
 Умер Бачурин 

 
Сегодня в Москве умер бард, поэт и художник  Евгений Бачурин . Отпевание состоится 05.01.2015 в 10:30 в Храме Благовещения Пресвятой Богородицы в Петровском парке (м. Динамо, ул. Красноармейская 2). 
 
 Метки:    некролог Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Смерть и Венеция 

 
Какую книгу о Венеции ни возьми — старую или современную, документальную или художественную — непременно прочтёшь в ней, что Светлейшая либо умирает на наших глазах, либо уже умерла давно (у Томаса Манна и Генри Джеймса эту участь разделяют с нею герои).  Если путешественнику и видна здесь какая-то движуха, то это лишь  пир чужих людей на покинутом хозяевами месте , предупреждал ещё Павел Павлович Муратов, сто лет назад. А настоящая Венеция — та, что умерла —  жива лишь в дошедших до нас произведениях её художников . За сто с лишним лет до Муратова великий сказочник Карло Гоцци писал ещё определённей:  Моё венецианское сердце обливается кровью и разрывается, когда я вижу, что моё отечество погибло, и что исчезло даже его имя . Сегодня подпереть образ неутомимого умирания Венеции фактами, цифрами и картинками — дурацкое дело нехитрое. Тут вам и признаки величественной, навек утраченной старины на каждом углу, и явная нужда в евроремонте заброшенных палаццо, и демография (60.000 нынешних жителей против 200.000 в дни битвы при Лепанто), и статистика оседания города в воду (примерно на 3 см каждые 10 лет), и повсеместные приветы от Наполеона с австрийцами (обидчиков Гоцци), и целый Остров Мёртвых напротив Новой набережной. Кстати, Островом Мёртвых называл Сан Микеле Иосиф Бродский — за 6 лет до своей смерти и за 8 лет до того, как сам там упокоился. А Пётр Вайль, автор нескольких прекрасных текстов о Венеции, Бродском и Бродском в Венеции, теперь тоже здесь похоронен... И он тоже писал об умирании, правда вполне беззаботно: пока хватит жизни, своей и Венеции — можно сидеть где-нибудь на Славянской набережной за стаканом вина и местными лакомствами — телячьей печенкой или кальмарами с полентой, — глядя, как погружается в воду лучший в мире город . Мне, наверное, должно быть совестно в этом признаваться, но лично я никакого умирания в Венеции не вижу и не ощущаю. Может, потому, что ни Светлейшей Республики, ни Карпаччо с Тинторетто я здесь не застал, даже в самый первый приезд, так что горечь этих утрат я переживаю не острей, чем скорбь о падении Трои. В погружение города под воду я не верю совершенно — честно говоря, не верил ещё в детстве, когда впервые об этой грядущей катастрофе прочитал. Инженерные способы побеждать стихию и укреплять городской фундамент знали ещё древние венеты 15 веков тому назад, и не сказать, чтобы инженерная мысль с той поры сильно деградировала. А со дня, когда 666 недель тому назад я впервые ступил на мостовую Пьяццале Рома (ступил — как отметил бы фон Ашенбах, в обоих смыслах, ибо по-хорошему надо было умно вплывать а не тупо въезжать), никакой гибели и  упадка моё зрение здесь не фиксирует.  Конечно, коренных венецианцев в Светлейшей Республике с годами не прибавляется, молодёжь мигрирует на континент и за океан, местный диалект позабыт-позаброшен начисто, по туристическим тропам бродят толпы азиатов, а футбольный клуб, несмотря на вливание химкинских денег, болтается в третьей лиге без особой надежды повторить успехи времён Муссолини, когда он брал Кубок Италии. Даже Глеба Смирнова, без которого Венеция для меня трудно представима, на Сан Дзулиане не видели с осени. То есть в каком-то смысле, умирание — налицо. Тем не менее, затруднюсь назвать вам город, который бы успешней символизировал для меня торжество цивилизации над временем. Все эти внешние приметы разрухи и упадка (с которыми, помнится, грозил побороться легендарный московский прокуратор В.И. Ресин), в сущности, не изменили в экзистенциальном укладе Венеции решительно ничего — по крайней мере, за те 666 недель, что я наблюдаю за жизнью этого великого города. Меняются какие-то совершеннейшие мелочи, да и те — в основном, к лучшему. В марте, например, запустили 4G, а с лета недельный проездной на вапоретто подешевел на целых 12 евро (плохая новость для зайцев — что при этом популярные причалы Ferrovia и San Zaccharia/San Marco оборудовали турникетами). Поезд из Милана подешевел, для разнообразия, всего на 1 евро — едет, впрочем, те же два с половиной часа, покуда рельсы не переложили под иные скорости. Кассиршам в церквях из венецианской патриархальной ассоциации Chorus Venezia велели впаривать туристам годовой абонемент на 20 храмов (Formosa, Miracoli, Frari, Giglio, San Pietro, Redentore, Gesuati, San Giobbe, Santo Stefano, San Stae и ещё десяток) по смешной цене в 12€ — а в розницу это было бы примерно полсотни € с туристического носа. Вот, пожалуй, и все изменения. А в остальном Венеция живёт в точности ту же самую жизнь, что и 666 недель назад: в те же часы просыпается, тогда же выносит в переулки мусор, там же обедает, слушает ту же оперу, проводит те же фестивали, карнавалы и бьеннале, пьёт те же напитки, добывает и ест те же морепродукты, и так же протестует против коррупции, вывешивая рукописные дацзыбао про «русскую и китайскую мафию» из окон обшарпанных палаццо, на обозрение непонятно кому.   И у меня нет никаких оснований думать, что спустя ещё 666 недель что-нибудь тут существенно изменится. Скорей, я уверен, что в точности так же не изменится ничего — ни в распорядке дня, ни в расписании вапоретто, ни в меню остерий, пиццерий, тратторий и энотек. При этом как будут выглядеть к 2028 году Москва, Бомбей, Лондон и Нью-Йорк, я не возьмусь предсказывать — а Венеция будет выглядеть так же, как и сегодня, и 666 недель тому назад, и как в тот день, в декабре 1973 года, который описывает Бродский в первых главах своего эссе. Ей незачем меняться, она и не планирует это делать. Может быть, оттого, что у неё нет будущего, одно застывшее прошлое, оно же настоящее. И в координатах моей единственной жизни — куда более настоящее, чем Виктор Карпаччо с сыновьями, Тинторетто с дочерью, Наполеон, австрийцы и Светлейшая Республика, которых я не застал. 
 
 Метки:    венеция ,  история Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Венеция как Иерусалим 

 
На первый взгляд, Венеция — прямая противоположность Иерусалиму. Потому что в Иерусалиме абсолютно все религиозно-исторические святыни (и христианские, и еврейские, и исламские) — одна сплошная условность, результат многовекового и совершенно произвольного втыкания в карту булавок задним числом. Одних Голгоф (с прилагающимися пещерами для погребения) там насчитывается штук пять. И каждая, разумеется,  та самая . Башню Царя Давида и Золотые ворота в Старом Городе (через которые, по идее, в Пасху 33 года н.э. въезжал на белом осле Христос) построил в XVI веке Сулейман Великолепный, герой всемирно известного турецкого сериала.  Полагаю, что и к топографии того квартала, который нынче зовётся у нас горой Сион, султан тоже приложил руку — недаром гробница Царя Давида имеет столь отчётливый магометанский дизайн... Не говоря уже о том, что весь Еврейский Квартал, 3000-летней древности, начал строиться с нуля после Шестидневной войны 1967 года, потому что всю эту часть Старого Города иорданские войска за 19 лет оккупации превратили в одну большую груду щебня. А какой Авессалом похоронен в одноимённой гробнице на краю Гефсиманского сада — учёные спорят, но совершенно точно знают, что не тот, в честь которого эта гробница названа...  То ли дело в Венеции В Венеции, по идее, всё с точностью до наоборот, потому что тут мало воевали, не бомбили практически вообще (бомба, которую австрийцы в Первую мировую уронили на Формозу — не в счёт), зато держать кадастровые книги и учитывать недвижимое имущество в Республике насобачились больше тысячи лет назад. К тому же ни при какой власти тут никого не изгоняли в массовом порядке, даже евреев, так что куча палаццо по сей день принадлежит наследникам тех, кто их изначально строил. То есть практически все ходы записаны. На первый взгляд. А на второй выясняется, что неразбериха с историческими зданиями и событиями — в точности такая же, как и в Иерусалиме. Даже если и причина у неё другая: не череда войн и разрушений, а банальная лень проверять — у тех местных экскурсоводов, со слов которых записывали приезжие авторы путеводителей. Да и у местных авторов путеводителей дело обстоит не лучше. (  Венецианские нестыковки Свернуть  ) На том, пожалуй, и закончу нынешний обзор несостыковок венецианской топонимики и историографии, потому что если б я взялся за любимую свою тему про дожа-предателя, то вышел бы за пределы дозволенных в LiveJournal 68 килобайт на один пост. Ждите, короче, продолжения.  Про Старого Дожа я тут как-нибудь отдельно напишу . 
 
 Метки:    венеция ,  история ,  история вопроса Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Многоходовочка от Лентача 

 
Команда  Лентача  запилила онлайновую игру « Многоходовочка » по мотивам главных новостей 2014 года: В ролях — Путин, Медведев, Сечин, Порошенко, Навальный. В эпизодах — Олимпиада в Сочи, Майдан, Новороссия, Крым, Роснефть, курс рубля. Прототипы — от «Ну, погоди!» до Flappy Bird. Есть, короче, чем занять оставшуюся неделю каникул. Играем здесь: http://tekstogram.com/ 
 
 Метки:    игра ,  новости Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Перевал: советский мультик 

 
Прекрасный  советский мультфильм 1988 года , по мотивам первой части повести Кира Булычева «Поселок».  Текст от автора читает Кайдановский, музыка — Градского, песня на стихи Саши Чёрного. Полчаса забытого удовольствия. 
 
 Метки:    мультфильмы ,  ссср Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Прямая трансляция из Венеции: крыша и космос 

 
Сегодня закат в Венеции случился в 16:41 по местному времени. С крыши он выглядел так: Для простоты ориентации прилагаю спутниковый вид на все те же здания: Левая колокольня — церковь Santa Maria Formosa на одноимённой площади. Купола с крестами чуть правей центра снимка — базилика Святого Марка. Ещё правей — колокольня Св. Марка, куда до 8 вечера можно забраться за такое же количество евро. Точка, с которой сделан снимок — нижний левый угол карты. Через год-другой там можно будет разглядеть и ту альтану (веранду на крыше), с которой я снимал. 
 
 Метки:    венеция ,  космос ,  фото Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Что делать с нефтью 

 
Нефть должна дорожать. Она не может не дорожать. Потому что если она не будет дорожать, то она будет дешеветь. А если она будет дешеветь, то всей мировой экономике кранты. Нефть должна стоить 100 долларов за баррель, потому что так написано в российском законе о бюджете на 2015. А вообще она должна стоить 200 долларов за баррель, потому что Сечину эта цена кажется более справедливой, чем 100. А ещё лучше бы она стоила 300 долларов за баррель, из них 100 для бюджета и 200 для Сечина. Правда,  Bloomberg пишет , что Брент сегодня опустился ниже $ 53  за баррель. Но во-первых, Блумберг — жид. Во-вторых, он врёт. В-третьих, давно пора запретить в России Блумберг. И всё будет снова хорошо. 
 
 Метки:    кризис ,  нефть Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 ₽ублёвая политинформация 

 
Глядя на записи, висящие в  промо-блоке русскоязычного топа ЖЖ  в эту секунду, трудно избавиться от ощущения, что нам как бы хотят намекнуть: Сам я парень туповатый, и от конспирологии весьма далёкий. Но меня в этом скриншоте малость смущает, что оба рекламируемых поста — декабрьские. Причём оба написаны в течение недели, на которую, внезапно, пришёлся чёрный понедельник. Ещё, конечно, смущает Брент, упавший сегодня днём на торгах до $ 50.96  (прошлым летом эта фракция торговалась выше $ 115  за баррель,  напоминает Reuters ). Но тут как бы всё понятно: вашингтонский обком, саудиты-ваххабиты, гейропа, бездуховность, вот это вот всё. А с рублём интересно, кто и зачем внезапно решил по нему политинформации устраивать, ровно посередине каникул. 
 
 Метки:    валюта ,  рынки Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Сегодня битва с голубями 

 
Честно сказать, я даже и не отследил момент, когда именно в туристических мегаполисах Запада затеяли джихад против городских голубей. Отголоски начавшейся битвы время от времени попадались мне на глаза в виде табличек на нью-йоркских газонах и в лондонских парках, с объяснением про «пернатых крыс», антисанитарию и инфекции, которые они разносят. Но кроме вывесок, никаких свидетельств схватки между муниципалитетами и голубями я не встречал ни в Нью-Йорке, ни в Лондоне, а в Италии и Франции не видел даже вывесок.  При этом, наверное, трудно себе представить другой объект туристического паломничества, который по степени заселённости и засранности голубями мог бы сравниться с площадью Сан Марко в Венеции. Много лет голуби могли тут соперничать в популярности с колокольней, собором и палаццо дожей. Со времён Республики их тут даже специально подкармливали — сперва городские власти, а затем страховая компания Generali, штаб-квартира которой располагается на Сан Марко примерно с XIV века. Специально обученный сотрудник фирмы много лет по утрам рассыпал по площади зёрна, в форме логотипа компании — и ту же форму принимала первая орда голубей, налетевших на угощение. Дальше побеждала энтропия.   Технология фотографирования с голубями на Сан Марко была чрезвычайно проста: через каждые 5 метров на площади стояли торговцы с кульками пшена, по фиксированной цене в 1 евро. Всякого туриста, купившего такой кулёк, голуби в ту же секунду облепляли со всех сторон, и не выпускали из него когтей, покуда всё пшено из кулька не было доклёвано. Честно говоря, я никогда не понимал, куда голубям такое количество еды, и как они до сих пор от него не только не лопнули, но даже никого толком не загадили... Возможно, торговцы добавляли в корм MSG и Имодиум.   Но в последние годы джихад докатился уже и до площади Святого Марка. De jure борьбу с голубями венецианский горсовет начал ещё в 1997 году, приняв постановление о штрафе в миллион лир за оставление корма в неположенных общественных местах (естественно, никого из венецианцев этот запрет вообще никак не затронул, ибо строгость любых итальянских законов компенсируется хорошо известным в России способом). В 2008 году под новый муниципальный запрет попали и те самые уличные торговцы со своими кульками за 1 евро. И в последнюю пару лет этот запрет начал со скрипом действовать. Многие торговцы сменили ассортимент, а самые стойкие убрались в прилежащие к площади подворотни, и подняли цену до 2 евро, в порядке доплаты за риск. В результате голубиная популяция в городе (насчитывавшая недавно 100.000 голов) пошла на убыль, а степень прожорливости оставшихся существенно возросла. Буквально вчера у собора Св. Евстахия я был свидетелем яростной схватки между голубями и чайками за пригоршню кем-то рассыпанных хлебных крошек: А в мае 2013 года, во время вечеринки «Измени сознание» в кафе Флориан, когда вода на площади Сан Марко доходила до колен, мы были свидетелями жутковатого зрелища: прямо на наших глазах на островке посреди пьяццы чайка живьём сожрала голубя. В античные времена эта сцена однозначно была бы истолкована как дурное предзнаменование для зрителей, но нам тогда казалось, что жалеть нужно именно голубя. Как же мы ошибались. 
 
 Метки:    венеция ,  история вопроса ,  экология Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Космос. Образовач 

 
Офигеннейший  текст Андрея Коняева в Медузе — про успехи и неудачи освоения космоса в 2014 году : Комета Чурюмова-Герасименко была открыта еще в 1969 году, но так получилось, что именно ее Европейское космическое агентство выбрало одной из своих основных целей. Через 35 лет после открытия кометы в космос был запущен космический аппарат Розетта, который должен был сблизиться с кометой. Около 10 лет было потрачено на дорогу — она включала гравитационные маневры, призванные сэкономить топливо, несколько периодов сна, а также встречи с разными второстепенными целями (например, астероидом Лютеция). В октябре эти титанические усилия увенчались успехом — «Розетте» не только удалось выйти на орбиту вокруг кометы, но и высадить на ее ядро спускаемый аппарат «Филы». Тут, конечно, космос в очередной раз дал понять, что он космос, — где именно сел аппарат, до сих пор неясно. Известно только, что «Филы» попал в тень. Из-за этого уже 15 ноября аппарат был переведен в режим сна — вырабатываемой солнечными батареями энергии недостаточно для зарядки аккумуляторов. Правда, создатели миссии надеются, что, когда комета приблизится к Солнцу, возможно, аппарат сможет вернуться к жизни . Андрей Коняев, на мой взгляд, — самый интересный сегодня научный журналист из пишущих на русском языке. Его заметка про космос — лишнее тому подтверждение. Жаль, что такие лонгриды он выдаёт не раз в день, а в основном на каникулах. Надеюсь, в нынешнем году запустится его научный проект N+1, и он сможет писать туда колонки так же часто, как в Ленту.Ру до 12 марта 2014. А покуда этого не случилось — подписывайтесь на « Образовач ». Это, пожалуй, один из самых интересных и необычных проектов 2014 года: научно-популярное сообщество, набравшее  146.393  подписчиков в одном только вКонтакте за первые 5 месяцев существования. Даже если все другие мои проекты 2014 года окажутся неудачны, «Образовач» останется серьёзным поводом для гордости. 
 
 Метки:    наука Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Хорошие новости про ИГИЛ 

 
Я не хочу ничего тут писать о российских муфтиях, кадыровцах, фофудьеносцах и государственниках, которые вполне предсказуемо и единодушно поддержали вчера и сегодня парижский теракт, под разными предлогами перевалив ответственность с вооружённых убийц на безоружных карикатуристов. Аллах им судья, кликушам. Как говорится, «Мели, Емеля...», сейчас в России их сезон пиариться на крови «кощунников».  Хочется, конечно же, написать про весь этот сумасшедший дом под вывеской «Уважение/оскорбление чувств верующих». Но это либо очень длинный разговор, либо, наоборот, короткий, но тогда требующий очень выверенных формулировок, которые у меня экспромтом никак не родятся, так что отложим. Сегодня напишу о позитиве. О том, что действительно важно, и многим из России непонятно. А некоторым не стало понятно даже после переезда в Европу — потому что прихватили с собой в багаже советские и постсоветские шоры. И при виде людей магрибской национальности на улицах своих городов эти наши бывшие сограждане впадают в ступор. Существует весьма популярный среди бывших советских людей миф о колонизации Европы иммигрантами из стран Азии и Африки. В самой Европе основными апологетами этого мифа являются правые и ультраправые политики, которые на этой страшилке зарабатывают из года в год электоральные очки у обывателей, напуганных заголовками криминальной хроники и зрелищем женщин в хиджабах на собственных улицах. Но это пока маргинальное явление, а в России каждый ребёнок знает: десятки миллионов мусульман заполонили Англию, Францию и Германию, устанавливают там свои порядки, отрицают европейские ценности, бездельничают на социале, убивают и грабят местное население... лет через 10-15-20, благодаря демографии, станут во всех этих странах доминирующей силой, выберут своих парламентариев, сенаторов и президентов. Так Европа превратится в Халифат, убеждены читатели российских газет, и многие читатели русскоязычной эмигрантской прессы в Европе разделяют это убеждение. На самом деле, ничего похожего нет, и не предвидится. Западная Европа — это очень давно сформировавшийся и весьма устойчивый организм. Как в цивилизационном, так и в политико-экономическом плане. Да, этот организм кормит сегодня немало паразитов, натурализованных в странах ЕС в постколониальную эпоху. Да, от этих паразитов однажды придётся принимать антибиотики. И, будьте уверены, Европа их в нужное время примет, безо всякого ущерба для своих ценностей и своего уклада.  Помните, как в Швейцарии 5 лет назад собрались и порешили запретить строительство минаретов? Швейцария от этого не перестала быть более свободной, демократической, уютной и процветающей в экономическом смысле страной. Она не превратилась в фашистскую диктатуру, не начала строить концлагеря, не проводила массовых депортаций, не ограничивала свободу совести. Просто граждане Конфедерации в один прекрасный момент посчитали, что минареты там строить не надо. Против этой инициативы выступили швейцарское правительство, парламент, Amnesty International, Армия Спасения,  Совет католических епископов, даже Швейцарская федерация еврейских общин... А потом случился референдум, и тема оказалась закрыта. Минареты в Швейцарии строить нельзя. ЕСПЧ рассмотрел несколько апелляций по этому поводу, и выбросил их все в корзину ещё в 2011 году. Во Франции, Германии, Великобритании пока что не замечено сравнимых по успешности инициатив на тему защиты от исламистской угрозы. Но тупым исламистам не дано понять, что они своими терактами лишь приближают тот день, когда пример Швейцарии окажется заразителен для остальной Европы. Вся нынешняя политика властей ЕС по заигрыванию с кровожадными меньшинствами основана на иллюзии, что их можно цивилизовать. Как только иллюзия рассеется, начнётся соревнование, чей антибиотик сильнее действует, левый или правый. Мишель Уэльбек своими романами лишь приближает этот день. Не надо со ссылкой на него рассказывать, что следующим президентом Франции будет исламист. Дело Уэльбека — поскорей напомнить соотечественникам, что пора тушить этот костёр, покуда не разгорелся. Сегодня его можно потушить не брандспойтами, а одной струёй мочи, и скоро она прилетит в лицо воинам Аллаха.  По поводу демографической страшилки, особо популярной среди европейских алармистов, скажу вот что. Есть на свете такое Государство Израиль. Там до прибытия миллиона бывших советских граждан арабское население составляло 20%. Сегодня — порядка 15%. Этого могло бы оказаться достаточно, чтобы избранники арабского сектора составили либо первую, либо вторую по численности фракцию в Кнессете. Но за 67 лет существования Государства Израиль они её так и не составили. Потому что их голоса стабильно распылялись между полудюжиной враждующих между собой арабских списков. То же будет и в Европе, когда выходцы из арабских стран составят там электорально значимый процент. Этот процент раздробится там на «Партию Джихада» и «Джихада партию», причём обе не преодолеют электоральный барьер, и голоса их избирателей поделят сторонники левого и правого антибиотика от джихадистов. А если вдруг они, вопреки всей предшествующей истории, решат объединиться, то их снимут с выборов. В крайнем случае — референдумом о допущении на выборы партий, отрицающих европейские ценности. В мягком случае — решением ЦИК. Ни президентом Франции, ни канцлером Германии, ни премьер-министром Великобритании исламист на нашем веку не станет. Можете быть в этом уверены. Так что хотите вы этого, или нет, но Европа устоит перед лицом исламистской угрозы. Устоит ли Россия — для читателей инстаграма Р.А. Кадырова этот вопрос остаётся открытым. Но я всё же надеюсь, что Россия останется частью Европы, даже уплачивая дань чеченцам. Рано или поздно придётся нам уточнить, согласны ли мы быть их колонией. И когда мы с этим вопросом как следует разберёмся, то сможем свернуть на европейский путь развития даже без их согласия. Придётся ли для этого Путину бомбить Грозный, или это случится после него — я не знаю. Но теракты в Париже лишний раз напоминают о необходимости закатать террористов и им сочувствующих в асфальт. 
 
 Метки:    ислам ,  чечня Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Важное уточнение про Ислам и Гейропу 

 
 Предыдущий пост (о закате Европы)  был не про геополитику, а про жизнь. Не про ту воображаемую Европу, о которой рассказывают по ящику Киселёв с Леонтьевым, а про настоящую — ту, где я, кстати, в данную минуту нахожусь. Эта реальная Европа имеет одну интересную особенность. В ней сегодня пятница, 9 января 2015 года. То есть XXI век на дворе, со всеми вытекающими отсюда последствиями в смысле науки, технологий, развития общества. Никакой Халифат ей не страшен именно по этой, а не по какой-то иррациональной или мистической причине.  Знаете, как в Венеции продаются сигареты по ночам, в уличных автоматах? Там есть одна щель для кредитных карточек, другая — для наличных денег, а третья — для удостоверения личности. С удостоверения считывается codice fiscale (он же по-русски ИНН), сверяется с государственной базой данных, и автомат удостоверяется, что покупателю больше 18 лет. Без этого не продадут. Это, можно сказать, маленькая мелочь, но из таких мелочей складывается жизнь. Всего каких-нибудь 20 лет назад Италия была для всей Европы примером раздолбайства, безалаберности,  необязательности и неплатежа налогов. О качестве госуслуг помогала судить поговорка «При Муссолини поезда ходили по расписанию». Весь заработанный итальянскими бизнесами нал в спортивных сумках свозился в швейцарские банки приграничного города Кьяссо и оседал там на номерных счетах. Но в нулевые годы у крыльца каждого банка в Кьяссо припарковалось по машине с логотипом итальянской Guardia di Finanza, внутри которой два любопытных туриста фотографировали всех входящих и выходящих из учреждения итальянцев. А в 2010-е уже сами эти банки начали предлагать итальянским клиентам подписать согласие с тем, что все их финансовые тайны будут доведены до сведения той самой Guardia di Finanza. Кряхтя и чертыхаясь, бизнесмены из Италии начали платить налоги. Излишне упоминать, что с тех пор и поезда, и вапоретто ходят в Италии по расписанию. А в эту минуту в восточных провинциях перекладываются рельсы, чтобы увеличить скорость движения поездов с немыслимых для России 230 км/ч до ещё более немыслимых 350 км/ч. Разумеется, при сохранении цены билета. А знаете, как в Италии находят водителей, превысивших скорость на межгородской магистрали? Никаких фотокамер в придорожных кустах, все эти «технологии будущего» давно списаны в утиль. Твой номер фиксируется ровно два раза: при въезде на автостраду и при выезде. Расстояние делится на время, и если средняя скорость превысила допустимые на автостраде 110 км/ч, компьютер выписывает штраф. Можно его либо оплатить сразу, со скидкой, либо через некоторое время он удвоится, и у нарушителя отнимут права. Раз уж мы упомянули о Швейцарии, где 5 лет назад запретили строить минареты, и с тех самых пор европейские леваки стонут, что там гражданские свободы под угрозой — давайте посмотрим, как там дела обстоят. В этой самой Швейцарии ты можешь встать посреди цюрихской Параденплатц и орать «Аллаху акбар» с утра до вечера. Если кто к тебе и подойдёт, то только заботливый социальный работник с предложением бесплатной еды, ночлега и дозы метадона. Ни полицию, ни антитеррористические подразделения этот твой демарш не заинтересует, если ты не будешь в процессе размахивать калашом. А вот попробуй по той же Параденплатц проехать на серебристом мерседесе из местного Hertz с превышением скорости на 7 км/ч — и через пару недель в твоём московском почтовом ящике найдёшь квитанцию о штрафе в 95 швейцарских франков, с QR-кодом для оплаты в Интернете. Система, заточенная против нарушений законодательства, работает как пресловутые часы. Конечно, она не охраняет скрепы и не защищает чувства верующих. Но против реальных правонарушителей действует безотказно. Этой системе не страшен Халифат мужчин, так и не научившихся ссать стоя. Когда возникнет надобность, всех этих воинов Аллаха начнут прямо по прилёту в Европу отправлять в священную Мекку грузовыми рейсами, в контейнерах из свиных шкур. К сожалению, многим жителям России, где уведомление о погашенных штрафах официально путешествует с Бутырки на Лубянку 12 рабочих дней, не понять, о чём я тут написал. Но я и не писал про Россию, исключительно про бездуховную Гейропу. Которая не бредит духовными скрепами, зато эффективно борется с правонарушителями, используя технологии XXI века. Эта самая Гейропа не станет Халифатом ни сегодня, ни через 50-60 лет. Она останется тем, чем является ныне — освоив современные технологии так же успешно, как 600 лет назад ставила себе на службу изобретения Леонардо да Винчи.    А Халифат останется там, где в него верят. Либо в отдельно взятой Чечне, либо во всей России. Но не в Европе, где на дворе XXI век.    
 
 Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Чем мусульмане отличаются от террористов 

 
Наверняка среди мусульман найдутся такие, которые не готовы совершать теракты. И такие, которые осуждают теракты, уже совершённые их единоверцами-террористами. Беда в том, что я пока что не видел ни тех, ни других.  А видел только одну террористическую сволочь. Либо стреляющую в людей, либо оправдывающую эту бойню под разнообразными предлогами. Жаль. 
 
 Метки:    ислам Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Краткая история джихада в России 

 
История, когда какой-то человек берёт оружие и начинает кого-нибудь на улице убивать, возможна в абсолютно любом государстве. Она может приключиться с представителем всякой нации, религии, страны. Например, израильтянин Ами Поппер 20 мая 1990 года из автомата расстрелял на автобусной остановке 7 арабских рабочих, и ранил ещё 11. Он был арестован в течение часа после совершения преступления, приговорён к семи пожизненным заключениям, сидит в тюрьме уже 24,5 года, и никакое УДО ему не светит. Можно ещё вспомнить доктора Баруха Гольдштейна, расстрелявшего арабов в молельном зале хевронской мечети. Или трёх израильтян, которые прошлым летом убили и сожгли палестинского подростка в лесу под Иерусалимом. Они сейчас находятся под судом, и помяните моё слово, в обозримом будущем на свободу не выйдут. Вопрос не в том, кто кого убил. А в том, какую оценку это убийство получило в обществе, общине, государстве, среди собратьев и единоверцев террориста. Андерсу Брейвику в Норвегии дали максимальный тюремный срок в 21 год, с неограниченным числом продлений, по 5 лет каждое. Американский террорист Тед «Унабомбер» Качинский в январе 1998 года получил восемь пожизненных заключений, и с тех пор отбывает их. Баруха Гольдштейна запретили хоронить на еврейском кладбище, а молельню, которую его сторонники воздвигли рядом с его могилой, разрушила израильская армия. Когда под Иерусалимом нашли обгоревший труп палестинского подростка (а дело было через пару дней после обнаружения останков трёх похищенных ХАМАСом еврейских юношей), то премьер-министр Израиля сразу заявил, что между еврейскими и арабскими террористами нет разницы, и что убийц ждёт суровое наказание. На самом деле, разница есть: палестинских террористов могут выпустить из тюрьмы по обмену, а еврейских никто не собирается ни выкупать, ни амнистировать, ни делать из них героев.  Ислам — это единственная в современном мире религия, высшие духовные авторитеты которой не только не осуждают, но и публично оправдывают террористические акты, совершённые их единоверцами. Совет муфтиев России, например, заявил по поводу бойни в Париже: Грех провокации в нашем мире не менее опасен для сохранения мира, чем грех тех, кто на эту провокацию способен поддаться По сути дела, в этом заявлении абсолютно законное издание французского сатирического еженедельника прямым текстом приравнивается к массовым убийствам безоружных людей, захвату и казни заложников, уличному расстрелу стражей порядка. Если это не оправдание терроризма, то что это?! Гибель французской полицейской и убийства заложников в супермаркете Совет муфтиев России не удостоил отдельным комментарием, видимо, полагая его избыточным. Мы же уже услышали, что убийцы виновны не больше сотрудников сатирического журнала. Их просто «спровоцировали» неверные. А теперь, когда шахиды мертвы, их ждёт рай с 72 гуриями. В отличие от их жертв, которых, конечно же, ждёт адское пламя. Это не первый  и не последний случай. Это система.  Учение о том, что всякий террорист, взявшийся убивать «неверных» во имя Ислама, после смерти попадёт в рай и будет там наслаждаться девственницами, никаким серьёзным мусульманским авторитетом не оспорено. Как не осуждена и практика объявления джихада иноверцам. В России на нашем веку джихад объявлялся дважды. Первый раз — в 1994 году против россиян. Это сделал муфтий Чечни Ахмат Кадыров (кстати, его предшественник отказался объявлять России джихад, за что был смещён с должности, бит палками и изгнан из Чечни — теперь он живёт в Казахстане). Кадырову посмертно присвоено звание Героя России, Зураб Церетели изваял ему 10-метровый памятник, его именем названа улица в Южном Бутово. Полный список всех российских учреждений — школ, мечетей, гимназий и пароходов — названных в честь человека, объявившего русским джихад, можно прочитать в Википедии. Второй раз джихад в России объявил первый Верховный муфтий страны, шейх-уль-Ислам Талгат Таджуддин. На этот раз — в адрес США. Разъясняя своё воинственное заявление, шейх прямым текстом сообщил, что российские мусульмане намерены финансировать моджахедов в Ираке: У мусульман России есть действенные рычаги воздействия на США. В частности, мы будем образовывать фонд из пожертвований, и  на эти деньги будем закупать оружие для борьбы против Америки . Шейх Талгат Таджуддин продолжает возглавлять Центральное духовное управление мусульман России. Я, конечно, извиняюсь перед читателем, что так много внимания в последнее время уделяю теме публичного одобрения убийства «неверных». Но, как сказал бы Совет муфтиев России, меня на это «спровоцировали». И, я думаю, сейчас самое время честно поговорить о том, допустимо ли существование в цивилизованном мире сект и организаций, руководители которых позволяют себе открыто и публично оправдывать бойню и убийство иноверцев. Насколько я понимаю, террористы хотели, чтобы эта тема больше не обсуждалась. Так давайте же её обсуждать. 
 
 Метки:    джихад ,  ислам ,  терроризм Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Мифы и легенды террористов Ближнего Востока 

 
Прочитал в комментариях к  предшествующему посту  очередной ворох благоглупостей о том, как Европа сама виновата в нынешнем террористическом беспределе, потому что она вмешивалась во внутренние дела азиатских и африканских стран, а теперь пожинает плоды. Как и всякая другая кричалка в оправдание терроризма, этот вброс не выдерживает ни малейшей фактической проверки. Угощу пропагандонов вековой мусульманской обиды пригоршней фактов, помогающих лучше понять всю нелепость их аргументации. Факт №1. Эмир Хаттаб приехал в Чечню из Иордании. Внимание, вопрос. Каким таким вмешательством во внутренние дела Иордании Россия навлекла на себя его гнев?  Факт №2. На днях россиянка взорвала себя на полицейском участке в Стамбуле, убив и покалечив несколько человек. Чем Турция так провинилась перед Россией, что наши граждане ездят туда взрываться? Вроде, по газопроводу уже договорились... Факт №3. Братья Саид и Шериф Куаши родились во Франции. А их обращение в радикальный Ислам и боевую подготовку в Йемене финансировал родившийся в США шейх Аль-Авлаки, который был убит американским же беспилотником в 2011 году. В чём тут вина французских карикатуристов, и какие такие исторические обиды Франция нанесла Йемену, что смыть их можно только кровью парижских полицейских?  Факт №4. Западные страны действительно участвовали (наравне с Советским Союзом) в ряде региональных азиатских конфликтов. Глупо было бы это отрицать или чем-нибудь оправдывать. Но самые кровавые из этих азиатских конфликтов, унесшие миллионы жизней, происходили в Пакистане, Индии, Бангладеше, Камбодже, Вьетнаме и Корее. Почему-то никто из этих стран не ездит в Европу взрываться сейчас, и не ездил в 1970-е по горячим следам. Советские люди после 9 мая 1945 года не рвались в Германию, чтобы там взрываться в толпе или расстреливать прохожих, хотя никто не принёс миру столько горя в XX веке, как немцы. Зато в Европу и Америку много и охотно ездят взрываться бедные выходцы из небедных нефтеносных регионов, куда не ступала нога европейского или американского солдата. Причина этих вояжей — специфические схемы дербана нефтедолларовых сверхприбылей, значительная часть которых отстёгивается на поддержку международного терроризма.    Факт №5. Если мы постараемся вспомнить, под чьим гнётом дольше всего томились арабы Ближнего Востока, то выяснится, что главные исторические претензии им следовало бы адресовать Анкаре. Потому что они полтысячелетия просидели под Османской Империей, а бунтовать против неё начали только во время Первой мировой, на деньги, заботливо доставленные в Палестину одним деятельным британским гомосексуалистом, желавшим ослабить турецкий тыл накануне военного захвата бывших османских территорий. Так что Англию с Францией ближневосточные арабы должны не гнобить за колониализм, а благодарить за свою молодую государственность.  Факт №6. Иран, который ежегодно, на протяжении десятков лет, финансирует и вооружает террористов в Ливане, Сирии, Египте, Палестинской Автономии, Израиле и Иордании, отродясь не был захвачен армиями этих стран. Единственные иноземные захватчики, которые творили там геноцид местного населения, истребив и изгнав коренных жителей-зороастрийцев, были как раз арабы. Факт №7. Никто из исламистов, совершающих теракты в Европе или США, не был привезён в эти страны как раб в трюме галеры.Либо они сами, либо их родители туда приехали в поисках лучшей доли. Причём если мы почитаем медико-социальную статистику по этим переселенцам, то не придётся удивляться, почему оставшиеся в арабских странах жители им завидуют... Кстати сказать, и братьев Царнаевых никто в Бостон силком не тащил, и в Чечне ни одного американского солдата не видели с самых времён открытия Америки Христофором Колумбом.  Факт №8. К вопросу о колониализме и угнетении. Угадайте с трёх раз, при какой государственной религии в XXI веке сохраняется узаконенное рабовладение, и 20% населения по сей день находится в рабстве? Подскажу, что страна называется Мавритания и рабовладельцами там являются те самые мавры.    Так что не надо, пожалуйста, объявлять «актами возмездия» и оправдывать «исторической справедливостью» убийство безоружных мирных граждан, будь то в Париже, в Бостоне, в Иерусалиме или в Печатниках. Сколько б там идеологи международного терроризма ни скулили про «наших бьют» и вековые обиды многомиллионной Уммы, не нужно повторять за ними, как попка, этот постыдный и невежественный бред. А надо понимать, что в инфраструктуре исламистского терроризма крутятся огромные деньги. Вербовка, подготовка, вооружение и засылка диверсантов — это серьёзный международный бизнес, в котором задействованы самые разные интересы. Никаких мотивов мести за преступления французского колониализма в Алжире среди этих интересов нет. Есть голимая борьба за власть и деньги, разборки исламистских элит и попытки поддержать падающие нефтяные цены устаревшими ещё 30 лет назад средствами. Пропаганда «исторических обид», якобы нанесённых европейцами исламскому миру — всего лишь PR-сопровождение этой борьбы. И те россияне, которые забесплатно подключаются к этому пиару, думая тем самым насолить пиндосам, укропам, гейропе и прочим врагам духовных скреп, не вызывают ничего, кроме брезгливого сожаления. 
 
 Метки:    история вопроса ,  терроризм Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Первая помощь при утоплении iPhone 6+ 

 
Решил отдохнуть от террористической темы, благо жизнь продолжается, и в ней, помимо джихада, происходит много всякого, достойного описания. Надеюсь, нынешний пост будет полезен многим подписчикам со сходным опытом... ...Как могут помнить читатели моего Инстаграмма, Твиттера, Фейсбука и ВКонтакта, 26 декабря минувшего года я неудачно фотографировал лебедя на набережной в самом центре города Люцерн. iPhone 6+, в строгом соответствии со своим неуклюжим форм-фактором, выпал в этот момент у меня из рук и плюхнулся с высоты примерно двух с половиной метров прямиком в реку Ройсс — у того моста, под которым она впадает в Фирвальдштеттское озеро, с видом на уродливый отель, где Л.Н. Толстой в молодости написал свой рассказ о классовой вражде. Лебедь не пострадал, а только посмотрел на меня презрительно. Отель Толстого в кадр вообще не попал — по крайней мере, до той минуты, когда я мимо него проплыл спустя полчаса после описываемых событий. Только не спрашивайте, откуда в этом кадре опять взялся лебедь, и как я не утопил второй айФон. Трагедия случилась в очень удачном месте, где к воде с набережной спускаются ступеньки. Так что iPhone довольно скоро удалось из реки извлечь. По счастью, на галечное дно он упал не экраном, а металлической задней крышкой... Теперь настало время рассказать о его дальнейшей судьбе. За минуту, проведённую в холодной воде, у гаджета отказали две главные кнопки и внутренний динамик. То есть телефон перестал реагировать на нажатие home и power, а также звонить и играть музыку в режиме телефонной трубки (в наушниках и в режиме внешнего динамика звук при этом сохранялся). Также в нижней части экрана появилась косая белая полоса. И СИМ-карта перестала читаться. Спустя 2-3 часа ожила кнопка Home, но реагировала только на нажатия, рисунок пальца не узнавала, и не воспринимала поглаживание. Ещё через двое суток функциональность кнопки Home восстановилась в полном объёме, включая распознавание старых и запоминание новых рисунков пальца. Разъём СИМ-карты удалось оживить часов через 5-6, вылив оттуда воду и протерев салфетками начисто. Связь тут же восстановилась, и в 3G, и в 4G. На третий день исчезла полоса в нижней части экрана.  Через 10 дней после падения в реку ожила и заработала кнопка Power.    Наконец, вчера очнулся внутренний динамик.    Пришла пора сделать кое-какие оргвыводы.   Во-первых, выясняется, что последняя модель iPhone несколько усовершенствована в смысле гидроизоляции по сравнению с предшествующими версиями. Исключение составляет только разъём для СИМ-карты, потому что он не подлежит запаиванию. В водонепроницаемых моделях Sony Xperia проблема лечилась с помощью резиновых затычек. Возможно, айФону помог бы чехол.   Во-вторых, в реке Ройсс — чистая и пресная вода. Если б я эту трубу уронил в Индийский океан, хрен бы она снова когда-нибудь заработала. Морская соль убивает электрические контакты любого смартфона за секунды, и последующий ремонт обходится примерно в цену устройства. А пресная вода, как выясняется, оставляет утопленнику все шансы на выздоровление. В-третьих, если у вас не работает ни кнопка Power, ни кнопка Home, то разбудить уснувший телефон можно с помощью подключения внешнего источника питания по шнуру. Если не работает кнопка Power, и телефон невозможно заблокировать её нажатием, то программный эмулятор нескольких полезных кнопок в текущей версии iOS находится во вкладке Settings - General - Accessibility - Assistive Touch. В русской версии это Настройки - Основные - Универсальный доступ и опять же Assistive Touch, переводить который на русский в Купертино почему-то заленились.  Наконец, если по какой-то причине у вас пропал звук во внутреннем динамике телефона, то выходов два. Либо подключить наушники, либо использовать функцию громкой связи.  Я думаю, всё это хорошие новости для людей, которые на этих праздниках уже уронили, или только собираются уронить новенький гаджет в унитаз, раковину, ванну, ручей, реку или озеро.    К сожалению, для тех, кто предпочитает новогодний отдых на тёплом море, у меня хороших новостей нет. Ну, кроме того, что на свете не бывает ничего лучше тёплого моря, особенно — в январе. Но это вы как бы и без меня в курсе. Переходя реку Мандрем вброд, настоятельно советую перекладывать телефон из кармана штанов в нагрудный.     PS . Самое крутое в этой истории — что покуда телефон летел в воду и лежал на речном дне, он продолжал по шустрому швейцарскому 4G синхронизировать фотографии с облаком. К тому моменту, когда вода добралась до контактов СИМ-карты, отправка была уже завершена. Включая и тот злополучный кадр, который стал причиной падения трубки в реку. К счастью, презрительная морда лебедя в этот кадр не попала, а только лестница и шнурок от капюшона:   PPS . Как всегда, забыл написать о главном. Первое действие, которое надлежит совершить с любым упавшим в воду электроприбором — это обесточивание. Потому что микросхемам много проще пережить увлажнение, чем короткое замыкание. Как говаривал многоопытный электротехник И.М. Бакштейн, «в электрических приборах, как и в человеческих отношениях, есть ровно две проблемы. Это отсутствие контакта там, где он нужен, и его наличие там, где его быть не должно». Держать включённым мокрый телефон — хорошая заявка на проблему второго типа. К сожалению, самая хрупкая часть любого iPhone, не раз становившаяся предметом судебных исков и отзыва моделей — это как раз кнопка его выключения. Судя по моему опыту, модель 6+ в этом смысле не отличается от всех предшествующих. PPPS . Готовится большой пост в защиту Ислама. Но вряд ли он выйдет раньше ночи. Не могу исключить бомбаж всех уцелевших с прошлого раза пуканов у неравнодушной общественности.  
 
 Метки:    apple ,  iphone ,  швейцария Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Сашин ответ и Сашин вопрос 

 
Саша Цыпкин написал  прекрасный и краткий пост  для вразумления любителей порассуждать о «справедливом возмездии» в Париже. Сэкономил мне много часов раздумий, а вам — много экранов пикселей:   Все ситуации в этой жизни лучше всего проецировать на себя. Первый вариант. Итак вам звонят из полиции и сообщают, что вашему сыну только что перерезали горло за идиотскую карикатуру на Иисуса. Вы сразу поймете, что наказали вашего ребенка за дело, решите, что плохо воспитали сына и поддержите закон о защите чувств верующих? Второй вариант: В вашем подъезде нарисовали карикатуру на Иисуса и вы знаете кто. Вы сами убьете человека, худенького мальчонку с карандашом? Мой друг прошедший войну сказал: "об убийстве имеет право говорить тот, кто либо убивал, либо, кого пытались убить. И поверь 99% из таких людей НИКОГДА не оправдают убийство, кроме ситуации защиты своей жизни"   Кажется, тут нечего добавить или убавить, но вот ещё один интересный вопрос у меня тут напрашивается. Как сейчас помню, друг мой Саша Плющев написал недавно твит с вопросом про божественную справедливость — там речь шла о некоем несчастном случае на заграничном курорте. Поднялась огромная толпа неравнодушных граждан, и стала требовать Сашиного изгнания с радиостанции и вообще из профессии. Хотя, напомню, он не в эфире свой вопрос задавал, а в личном Твиттере написал, что ни малейшего отношения к СМИ под названием «Эхо Москвы» и к Сашиной работе на радио не имеет. Сейчас, насколько я успел заметить, не только соцсети, но и вполне официальные российские СМИ нещадно пучит от разглагольствований разных клоунов о той самой «божественной справедливости». В том числе, к сожалению, звучат они и в эфире «Эха» — и служат, как мы знаем, оправданием трёх омерзительных парижских терактов. Именно в том смысле, в каком  это оправдание прописано в статье 205.2 действующего УК РФ . Я не спрашиваю, что про это думает пан Бастрыка: понятно, что все силы его ведомства давно ушли на расследование кражи картины с забора группой неустановленных лиц по предварительному преступному сговору. Но мне очень живо интересно: как успели с такой скоростью позасовывать в анус свои языки все те ораторы, которых совсем недавно так возмущал твит Саши Плющева? Нечего сказать? Так хоть перед Сашей бы извинились, мученики двойных стандартов. 
 
 Метки:    пресса ,  терроризм Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Венеция: #JeSuisCharlie 

 
Венеция, которую духовник В.В. Путина  довольно удачно окрестил «Нью-Йорком XIII столетия»  — город издавна католический, тут на каждой площади своя церковь или собор. Но также и город приезжих, где в разное время устроились немецкие, греческие, испанские,  еврейские и даже (несмотря на полтысячелетия войны) турецкие подворья. Мечети тут нет ни одной, но добрые католики попеременно пускают местных мусульман молиться в разные свои храмы. А в Понцано, что к северу от Тревизо, приходской священник Альдо Даниели переделал под молельное собрание для магометан часть церкви и часть собственного дома; по пятницам туда приходят в среднем около 200 иммигрантов из исламских стран, но на Рамадан собирается до 1200 человек одновременно... Террора Венеция, кажется, не знала с тех самых пор, когда итальянские партизаны взорвали под конец войны немецкую штаб-квартиру в гостинице Бауэр на площади Св. Моисея (хотя, возможно, их цель была скорее военной, чем психологической). Правда, прошлой весной по обвинению в «терроризме» в Венето арестовали 24 человека, планировавших какие-то акции в поддержку отделения от Италии. Но никаких терактов серьёзней семичасового сидения взаперти на колокольне Св. Марка в 1997 году, на счету этих «террористов» нет, а один из них — вообще бывший депутат парламента от Северной Лиги. Так что вроде бы проблемы Парижа от Венеции чрезвычайно далеки (хоть вооружённая полиция и охраняет главную площадь местного гетто). Тем не менее, в стороне от парижской трагедии Венеция, как видим, не осталась. Плакат на мосту Риальто имеет официальный логотип Венецианского горсовета. 
 
 Метки:    венеция ,  терроризм ,  франция Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Умер Франческо Рози 

 
В субботу в Риме скончался 92-летний  Франческо Рози , великий итальянский кинематографист, режиссёр « Дела Маттеи », « Христос остановился в Эболи », « Сиятельных трупов » и, конечно же, бессмертной экранизации «Кармен» 1984 года: Свой  последний фильм «Перемирие»  Франческо Рози снял в 1997 году, по  одноимённой книге воспоминаний  итальянского писателя Примо Леви. Джон Туртурро играет в нём освобождённого советской армией узника Освенцима, который с января по октябрь 1945 года добирается до родного Турина через разрушенную войной Восточную Европу. Сценарий написал Тонино Гуэрра. 
 
 Метки:    италия ,  кино ,  некролог Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Венеция против терроризма 

 
Так выглядит сегодня  главная страница официального сайта Венеции : В воскресенье вечером по призыву Alliance Française в Венеции на площади Манин  прошёл митинг солидарности , в котором приняли участие руководители венецианского муниципалитета и почётный консул Франции в городе Жерар Жюльен Сальви. Сотни вышедших на площадь венецианцев почтили минутой молчания память жертв парижских терактов. 
 
 Метки:    jesuischarlie ,  венеция ,  митинг ,  терроризм ,  франция Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Предупреждение подстилкам террористов 

 
Мне совершенно не интересно, какая часть оправдывающих парижскую бойню — мурзилки на зарплате, а у кого после Крыма мозги по-честному отнялись. И тем, и другим хочу сказать. Мне омерзителен терроризм, в любых его проявлениях. Будь то Беслан, Норд-Ост, Каширка, Печатники, Тушино, Домодедово или Париж. Я не приравниваю ваши посты и комментарии, оправдывающие все эти теракты, к убийствам живых людей. Даже по УК РФ это разные статьи. Одно дело — убивать, другое — выставлять напоказ свою аморальность и слабоумие, оправдывая теракты. Убийц нужно закатать в асфальт, а придурков, которые их оправдывают, достаточно госпитализировать в офлайне и банить в любых социальных медиа. Надеюсь, вы меня поняли, придурки. 
 
 Метки:    социальные сети ,  терроризм Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Те ещё механизаторы 

 
Аэрофлот такой Аэрофлот. 16 минут продержали меня на линии из Венеции, чтобы принять оплату по карте  за бесплатный билет . Почему 16 минут? Потому что я имею несчастье быть клиентом Aeroflot Bonus Gold. То есть сначала мои данные старательно записала одна бессмысленная девушка, а потом, увидев мой крутой статус, она сказала, что я не её клиент, и перевела — через приятную музыкальную паузу — на другую, такую же бессмысленную. Которая снова терпеливо записала все мои данные, потом тоже  сообщила, что ничем не может помочь. Потому что у них апгрейд платёжной системы, пинкоды, всё адски сложно, подождите на линии.  По ходу выяснилось, что иностранных карточек Аэрофлот у нас нынче не принимает, а для оплаты российскими придумали дополнительный пин-код. Который генерируется в личном кабинете на сайте безо всяких защит, одним нажатием кнопки, но если об этом не знать, то номер карты не будет принят системой. Номер карты нужно вводить в формате 5559************#пинкод, о чём система тоже не сообщает, пока 16 минут на линии с девушками не повисишь. Высокие, высокие технологии. Излишне упоминать, что тот номер, который на сайте Аэрофлота указан как номер для звонящих из Италии, вообще не существует. Или, по крайней мере, не доступен из Италии. 
 
 Метки:    авиация ,  аэрофлот Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Подпоручик Киже-Оглы 

 
 Случай из жизни . Турецкий манагер, живущий в Москве по командировочной служебной визе и плохо знающий по-русски, договорился с друзьями встретиться на Красной площади. И на Охотном ряду подошёл к милиционеру с вопросом, как туда пройти. Откуда ему было знать, что у мента в тот вечер был план по задержаниям «пятой колонны» за нарушение общественного спокойствия?! Турка закинули в автозак, отвезли в ОВД на Арбате, где его уже дожидался  заранее распечатанный на принтере протокол . Согласно которому задержанный нарушитель выкрикивал «Россия будет свободной» и не подчинялся законным требованиям сотрудников полиции. Может, в ОВД «Арбат» и удивились, как мог выкрикивать «Россия будет свободна» человек, не знающий русского языка, но так уж устроена палочная система, что если протокол о правонарушении составлен, ему нужно дать законный ход. Так что теперь турка ждёт справедливое наказание, согласно разнарядке. И пусть скажет спасибо, что не по линии ФСБ задержали, а то бы быстро докопались, по чьему заданию он действовал, и с каким преступным намерением подошёл в тот вечер к менту. У них ведь тоже разнарядка. 
 
 Метки:    менты ,  пилиция Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Старый 2015й 

 
Всех очень поздравляю с наступившим Старым Новым Годом. Думаю, его девизом должен стать завет профессора Преображенского: НЕ ЧИТАЙТЕ СОВЕТСКИХ ГАЗЕТ Судя по тому, что там пишут в последнее время, пора уже как-то приучать себя к другому глобусу. Где поменьше новостных заголовков, зато есть добро, любовь, красота и счастье. Удачи вам в Старом Новом 2015, друзья мои! 
 
 Метки:    2015 ,  новый год Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Перевёрнутый мир: Ливан 

 
21-летняя американская красавица ливанского происхождения, снимающаяся в фильмах для взрослых под псевдонимом Мия Халифа, на прошлой неделе стала самой востребованной порнозвездой по статистике поисковых запросов на сайте PornHub. Тут же, разумеется, на неё посыпался шквал угроз убийства и жарких проклятий от возмущённых соотечественников и самопровозглашённых единоверцев. Отдельно меня позабавила одна примкнувшая к этому хору фундаменталистов ливанская писательница-феминистка, написавшая: Ну почему же ливанская женщина, попадающая в заголовки мировой прессы, должна оказаться порнозвездой?! Вот это реально прекрасный вопрос, если мы вспомним, какие новости за последние 38 лет поставлял Ливан для заголовков мировой прессы. Гражданская война, резня в христианских и мусульманских кварталах, убийства президентов и премьер-министров, взрывы посольств, похищения заложников... И тут вдруг — о ужас! — популярная порнозвезда из Флориды оказалась ливанского происхождения. Как страшно жить. 
 
 Метки:    женщины ,  ливан ,  перевернутый мир ,  порно Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Бюро медвежьих услуг от Гугла и Booking.com 

 
Вообще-то я парень по жизни очень мирный и терпеливый, особенно когда речь идёт о компьютерных программах, онлайновых сервисах и глюках их функционирования. Но некоторые вещи меня реально бесят. Например, медвежья навязчивость поведенческого таргетинга, отменяющего любые пользовательские настройки в пользу догадок. Особенно, когда такой хернёй страдает крупнейший в мире справочно-информационный сервис. Взгляните на этот скриншот: Видите, там встроена по API карта Гугла? И она зачем-то транслитерирует все венецианские названия в кривую автоматизированную кириллицу. Качество этой транслитерации  —  по ту сторону добра и зла. Площадь Св. Марка у них «Санкт Марко», Dorsoduro — почему-то «Дорсудоро», вокзал Санта-Лючия  — «Венеция Занта Лусия». Но я не про качество автоматического перевода имён собственных, оно другим и не бывает. Вопрос в другом. Сайт TurismoVenezia, куда встроен виджет с картой Гугла, мою национальность ни по каким признакам угадать не пытается. Он просто предлагает выбрать язык самостоятельно. Так что подсовывание русской карты — это самодеятельность Гугла. И я понятия не имею, на чём она основывается. Зато я совершенно точно знаю, на чём она  не  основывается. IP у меня тут итальянский. Язык операционной системы — английский. Язык браузера — английский. Внутри моего гугловского аккаунта есть настройки интерфейса, там тоже выбран английский язык для всех сервисов. Но все эти явные и неявные вводные Гугл с презрением отбрасывает. И опирается в общении со мной на какие-то свои секретные агентурные сведения обо мне — на мою поисковую историю, долгосрочные данные слежки за геолокацией, язык почтовой переписки, Yahoo его знает на что... Я не против того, чтобы Гугл эти данные собирал. Но я категорически против того, чтобы он на их основании навязывал мне медвежий сервис локализации, зачеркнув все мои настройки. К сожалению, Гугл — не первый и не последний, кто так делает. У некоторых ещё круче это бюро медвежьих услуг устроено. Например, я 5 лет пользуюсь Booking.com. То есть являюсь зарегистированным абонентом системы, у них есть все мои анкетные данные, даже номер кредитки зашит, чтобы каждый раз не вводить его заново. Там выбран и язык интерфейса, и валюта платежей... Все мои мобильные устройства залогинены в Booking.com по умолчанию. Но однажды, несколько месяцев назад, сидя в Венеции, имел я неосторожность заказать через Booking.com гостиницу в Иерусалиме. Не для себя, разумеется (мне там есть, у кого остановиться, слава Богу), а для мамы, которая туда ехала отдохнуть и попросила помочь с бронированием, благо для меня это три клика, а для неё — сложный и муторный процесс. Мама даже не знает, что я использовал Booking.com, она просто получила по почте ваучер гостиницы и по нему заселилась. Но Booking.com как раз внедрил в тот момент новый и особо умный способ слежки за пользователями через сопоставление IP-адреса с типом заказа. И вот уже несколько месяцев, не реже раза в неделю, мне от Booking.com приходит спам  на итальянском языке , с предложением всех мыслимых скидок и акций по иерусалимским гостиницам. Он приходит ровно на тот самый почтовый адрес, который к тому моменту уже 4 года как был зарегистрирован у них в системе, через который и до, и после этого раза бронировались отели в Европе, Америке, Азии, даже в России иногда. На адрес того самого аккаунта, где прямо указано: спам и рекламу, сволочи, не слать. Поэтому по следам всех остальных бронирований я и не получаю никаких зазывалок. А тот злополучный один раз, когда я для заказа из Венеции воспользовался вместо мобильного приложения вебом, они мне не забудут и не простят. Хоть им кол на голове теши. Потому что это было через веб, и совпало с введением какого-то особенно умного алгоритма подбора мишеней для спама. Вам может показаться, что я пишу о каких-то мелких мелочах, и о смешных неполадках, решаемых письмами в саппорт. Но, к сожалению, эти глупые мелочи — не баги, а часть общемирового тренда по внедрению навязчивых сервисов. Тренда совершенно сознательного, основанного на твёрдом представлении стратегов отрасли, что пользователь — идиот. Что он не знает, на каком языке с ним система должна разговаривать, и какие сервисы предлагать. Поэтому единственный способ всё это вычислить — подглядывать за ним, рыться в его кэше, анализировать IP и GPS-данные. Но, упаси Боже, не заглядывать в те настройки, где он уже указал, кто он, откуда, и чего хочет от сервиса. И чем дальше, тем этого становится больше. 
 
 Метки:    google ,  сервис Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 58-я статья для Андрея Звягинцева 

 
Реально восхитил ворох вчерашней патриотической писанины, посвящённой Звягинцеву и его «клевете на Россию». Удивительно, что эта тема возникла только теперь: ведь премьера состоялась ещё в мае 2014 года в Каннах. Да и на Оскар кинокартина номинировалась ещё в прошлом году. И стопиццот интервью роздано, и куча критиков посмотрела. И все, кому интересно, давно уже могли выяснить, о чём этот фильм (в Википедии, по крайней мере, об этом давно написано). Заодно можно было б и догадаться, что Россия в нём показана немного не та, что в «Сибирском цирюльнике»... Но зашумели почему-то именно сейчас, за 22 дня до российской премьеры. И не потому, что успели торрент скачать — негоже патриотам, на арт-хаус время тратить, когда по ящику «Модный приговор». Просто звон услышали, пробежали глазами аннотацию сценария — и на баррикады. Разоблачать, клеймить, проклинать. До кучи и вскрывать каннско-лондонско-вашингтонский сговор, из-за которого именно такая клеветническая картина отбирается на их русофобские фестивали. А не «Горько 2», «Ёлки 3» или «Анатомия протеста 4». Даже министра Промокашку ухитрились приложить, хотя до этой самой минуты именно он считался главным борцуном со всемирным русофобским заговором. У него про это дюжина книг написана, целая диссертация украдена, телесериал снимается — но теперь и он под статьёй: изобличён как пособник русофобов и спонсор карикатурного террора против России средствами кинематографа. Самое изумительное обвинение, которое предъявляется Звягинцеву — что на идею фильма его 7 лет назад натолкнула история мелкого американского бизнесмена Марвина Химейера. Который поссорился с городскими властями, когда они сорвали ему сделку по продаже за миллион долларов земельного участка, ранее купленного за 42 тысячи. Эта часть истории Звягинцева не особо заинтересовала (или ему её просто не рассказали 7 лет назад). Но дальше Химейер собрал целый танк на основе бульдозера Komatsu D355A, и на этом танке он за 2 часа 7 минут  уничтожил 13 зданий в городе Грэнби, включая горсовет, цементный завод, редакцию местной газеты, домик вдовы судьи и офис конкурирующей фирмы. Выйдя один против всех, он отомстил каждому, кого винил в своих несчастьях, после чего застрелился. Ущерб городу от бульдозерной атаки составил 7 млн долларов, но, кроме самого Химейера, в ней никто не пострадал. Звягинцева, естественно, впечатлил этот яркий образ отчаяния и одиночества: человек, который, подобно библейскому Иову, почувствовал себя оставленным Богом и людьми, объявляет войну всему миру — и самому себе... Изначально Звягинцев думал, что снимет американский фильм, действие его будет происходить в США, и сценарий будет based on a real story Химейера. Но жизнь внесла коррективы, и он решил снимать это кино в России, на русском языке, с русскими актёрами. Соответственно, и действие картины было сюда перенесено — со вполне предсказуемой корректировкой реалий. В Америке Химейер воевал с цементным заводом, отказавшимся заплатить ему миллион за земельный участок, а в российском сценарии врагом главного героя стал мэр-коррупционер, рейдер от «Единой России», решивший отжать его дом, землю и бизнес забесплатно... С этим Левиафаном выходит на бой главный герой нового фильма Андрея Звягинцева. Вот тут-то у дежурных патриотов пукан и бомбануло в мелкие, но зловонные клочья. История Химейера произошла в США, провозглашают они. А клеветнический Звягинцев перенёс её в Россию. Где такое, конечно же, никогда не случалось — чтобы у человека с использованием админресурса отжимали бизнес, землю, или, упаси Господи, жильё. Такое только в Америке бывает. Но Звягинцев оклеветал Россию, перенеся чисто американскую историю про единороссов, продажные суды и рейдерство, в Мурманскую область, на околицу сакральной Корсуни. Где, конечно же, отродясь не слышали ни о рейдерах, ни о коррупции, ни об отжиме собственности. И Промокашка ему в этом поклёпе помог финансово. А проклятая Гейропа в лице Каннского жюри дала этому гнусному русофобскому поклёпу премию за лучший сценарий...  Когда я читаю эти говнопатриотические стенания в жанре доноса, то радуюсь ровно об одном. Какое же счастье, что до них не дожили классики русской литературы. Как бы ответил перед ними А.С. Пушкин, простодушно сознававшийся, что Онегин во всём подражает Чайльд Гарольду? А подумайте, как досталось бы Н.С. Лескову от этих поцреотов за «Леди Макбет Мценского уезда»?! Я живо себе представляю обвинительное заключение — о том, как «имея преступный умысел на возбуждение ненависти либо вражды к России» обвиняемый Лесков перенёс в Тамбовскую область известные из У. Шекспира злодеяния шотландской аристократии XI века.   Но Пушкин и Лесков умерли, так что отдуваться предлагается Звягинцеву и Министерству культуры РФ. Радует только одно. Если Звягинцеву не удастся от них отбиться, то он свой следующий фильм снимет уже в США. Подумаешь, Серебряков (исполнитель главной роли в «Левиафане») — давно уже канадец.  А вот Промокашке бежать реально некуда. Его таланты вряд ли где-то за пределами гитлеровской Германии востребованы. А гитлеровской Германии больше нет. Из чистого сострадания могу посоветовать Промокашке учить северокорейский. Авось успеет на паровоз Ким Чен Ына, который отбудет из Москвы вечером 9 мая с.г. 
 
 Метки:    кино Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Ликбез от Слободина: нефть по $50 и доллар по 70₽ 

 
 Отличный трактат о динамике и прогнозе мировых цен  сегодня опубликовал гендиректор Билайна  Михаил Слободин . До прихода в «Вымпелком» он с 2002 года трудился в энергетической отрасли, отвечал за развитие в Тюменской нефтяной компании,  занимал должность вице-президента по энергетике в ТНК-BP. Понятно, что на текущей работе он нефтью не занимается вовсе, но, как сам объясняет, оказавшись в отпуске, решил погрузиться в тематику, про которую знает, наверное, поболее всех своих и моих подписчиков, вместе взятых. Ничего нового трактат Слободина, в сущности, нам не сообщил. По отдельности все утверждения, которые он приводит, я уже где-то раньше встречал. Но с графиками, иллюстрациями, систематизацией и разбивкой по главам его сочинение прекрасно упорядочивает сумму доступных знаний о мировом рынке нефти, его исторической динамике, разных факторах, влияющих на рост и падение цен, о роли Китая, Саудовской Аравии, ОПЕК и России, США и Арабской весны на этом рынке. Предложен очень внятный прогноз нефтяных цен на трёхлетнюю перспективу — верность этого прогноза читатель сможет проверить самостоятельно. Единственное, о чём Слободин в своём трактате говорить отказывается — судьба и перспективы российского рубля на фоне всего изложенного. Тут гендиректора можно более чем понять: нарываться с такими щекотливыми темами ему решительно незачем. Но тут уж достаточно вспомнить об известном бюджетном правиле, по которому баррель нефти должен стоить 3500 рублей, и поделить на прогноз Слободина про цену в районе $ 50 /баррель — получим средний доллар на уровне  70  рублей в ближайшие три года.  Предвижу, что у многих пропагандонов, уверяющих нас, что вся мировая динамика нефтяных цен определяется тайным сговором вашингтонского обкома с кучкой русофобов из ЦРУ и Гейропы, анализ Слободина вызовет попоболь эпических пропорций. Предвижу в ближайшее время вброс новых и искромётных теорий заговора, объявление гендиректора «Билайна» агентом ЦРУ и мирового сионизма. Таковы в пропагандонском цехе правила игры: на каждое внятное рассуждение по существу отвечать страшилками и политическими доносами. Но про эту свору давно и не нами замечено, что собака лает — ветер носит. 
 
 Метки:    билайн ,  нефть Местонахождение:   Campo Santa Maria Formosa, Venezia, Italia 
 

 Трасса М11: первые впечатления 

 
После трёх недель путешествия по Европе под утро четверга добрался до Москвы. Первая хорошая новость: пропустил и морозы, и буран, которым не без ужаса любовался в начале недели на фото друзей в Инстаграме. Вторая хорошая новость: от «Шереметьево» прокатился за 15 минут по новой трассе М11. Её первый («головной») участок, ради которого вырубали Химкинский лес, открылся 25 декабря, когда я был уже в Европе. Этот отрезок начинается на Международном шоссе прямо за «Новотелем» и пересекает МКАД в районе 78 километра: Смысл, очевидно, заключается в том, чтобы разгрузить Ленинградку, пустив сообщение с аэропортом (а впоследствии — и с более удалёнными местами, вплоть до Питера) в обход Химок, где в последние 20 лет пробка длится 365 дней в году и 20 часов в сутки... Трассу собираются сделать платной через полгода, когда первый участок её будет достроен. Пока что она производит впечатление одной большой дорожной стройплощадки.   До своей квартиры у Речного вокзала я по этой трассе доехал за 20 минут. Немудрено: я там ехал один, дело было в пять утра. Как этой трассой выбираться из аэропорта, Яндекс.Навигатор уже знает. Но на вопрос, как мне с Речного попасть обратно в Шереметьево, настоятельно рекомендует старый путь по Ленинградке, за 28 минут. Если же его вручную заставить выбрать новую трассу, то обещает полчаса пути. Потому что добираться до того места, где эта новая магистраль выходит из города, нужно по узким и запутанным улицам Ховрина, где светофоры понатыканы через каждые 200 метров, и схема движения не пересматривалась примерно с брежневских времён. Там в светлое время суток всегда был такой же трэш, как в центральных Химках — ещё до всяких магистралей в аэропорт. Человек, придумавший заканчивать/начинать М11 в этом странном месте — безусловно, одарённый городской планировщик. Но как-то уж слишком альтернативно он одарён.   
 
 Метки:    дорога ,  пробки ,  химкинский лес ,  шереметьево Местонахождение:   Москва, улица Ляпидевского 
 

 Что встревожило ВИЯ? 

 
Эффективный менеджер РЖД Владимир Иванович Якунин (он же VIY, если верить остроумному названию его лондонской офшорки)  заявил телеканалу Россия 24 , что публикация сведений о его доходах является неправомерным вмешательством в его личную жизнь. И что если правительство будет настаивать на разглашении этих тайн, то глава РЖД может полностью уйти в частный бизнес: Моя позиция — это неправомерное вмешательство в мою личную жизнь, в мою информацию. Есть два варианта - либо я подчиняюсь, либо говорю, что меня это не устраивает, пишу заявление и ухожу в частный бизнес . Госчиновник забыл добавить, что в частный (точнее, семейный) бизнес он готов уйти не сам по себе, а вслед за активами и финансовыми потоками ОАО РЖД, которые давно уже там. Вспомним  ту схему , раскрытие которой домовитый железнодорожник считает угрозой себе и членам своей семьи: Якунин настаивает, что «кому надо» структура его бизнес-империи и так давно известна, а вот гражданам России узнавать о ней просто опасно. Да ещё и посредством сайта ОАО РЖД, как того требует  Постановление правительства от 18 декабря 2014 года . Покуда схему обсуждают  в блоге Навального , или на  сайтах деловой прессы  — всегда можно пригрозить  иском о клевете . А если на официальном сайте РЖД или правительства появятся те же сведения — с кем судиться?! Трудно, конечно, поверить, что из-за таких мелких тонкостей, как статус публикации в Интернете, титан эффективного менеджмента готов покинуть столь хлебную госдолжность. При всём выше сказанном о взаимопроникновении государственных и семейных структур в бизнесе госмонополии, безболезненно уйти не получится. На место ушедшего «в бизнес» госчиновника неизбежно назначат другого — а у него ведь своя собственная семья, и её тоже кормить надо.  Так что, возможно, громкое публичное заявление в телеэфире о недопустимости антикоррупционных мер — это не декларация о намерениях, а просто сигнал кому-то, кто в курсе и в доле. Чтобы поскорей заканчивали этот цирк с «копанием в белье» правильных пацанов. С другой стороны, странно, что такой сигнал наверх подаётся вдруг через интервью на ТВ, а не за закрытыми дверьми высоких кабинетов, как это происходило до сих пор. Можно гадать, не утрачен ли часом у данного конкретного госчиновника доступ к Телу и Уху... Такое ведь тоже случалось в недавней истории: одного из шайки подельники ведь могут при необходимости слить и пощипать, если решат, что он зарвался, или что пора ему делиться. А что там у них происходит на самом деле, мы, как и 80 лет назад, сможем узнать по классической формуле «схватки бульдогов под ковром» — увидев, чья тушка в итоге из-под того самого ковра в итоге выкатится. Благо в данном конкретном конфликте кандидатов всего два.  
 
 Метки:    коррупция ,  ржд Местонахождение:   Москва, улица Ляпидевского 
 

 Календарного оптимизма псто 

 
Хорошая новость состоит в том, что половина зимы у нас уже позади. Причём эта первая половина была на двое суток длиннее оставшейся. К сожалению, в России никогда нельзя предсказать заранее, сколько месяцев продлится вторая половина зимы. Но я почему-то уверен, исходя из предшествующего опыта, что мы и её как-нибудь переживём, даже если для этого и потребуется дождаться лета. Например, потому, что у нас нет выбора. 
 
 Метки:    зима ,  календарь Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Десктоп в моём кармане 

 
Вовсю развлекаюсь с выпущенной намедни  новой версией Parallels Access . Помню, как я мечтал о такой программе 10-15 лет назад, когда не было ещё ни облаков, ни 4G, ни терабайтных дисков размером с сигаретную пачку. Все данные жили на стационарных компьютерах, и, уезжая в путешествия, ты оставлял позади все архивы и программы, которые ждали тебя на большом диске домашнего и/или офисного десктопа. На диске ноутбука в путешествие с тобой отправлялись лишь самые нужные файлы и самые компактные приложения...   Собственно, там и тогда идея и родилась — помнится, был такой Citrix, GoToMyPC и ещё пара конкурентов, которые позволяли издалека залезать в твой домашний или офисный компьютер, запускать там приложения, скачивать файлы. За подписку я, конечно, платил, но работало оно так, что между нажатием клавиши и добавлением новой буквы на экране удалённого компьютера можно было выучить итальянский. А теперь оно работает так, как в ту пору даже не мечталось. Причём не только с компьютера на компьютер, но и с любой трубы или планшета можно удалённым десктопом управлять. Запускать на нём те программы, которые под iOS или Android не ставятся — в широком ассортименте от торрентов до заковыристого интернет-банкинга и трейдинга с ключами шифрования. Можно, например, на iPhone удалённо скачать и посмотреть кино, которое не продают в iTunes Store. Вот, например, как оно выглядит на экране iPhone 6+, покуда полноэкранный режим не врубишь: Даже жалко становится, что из-за развития других технологий сфера применения удалённых десктопов схлопнулась. Но жизнь так устроена, что нормально работающие инструменты редко остаются без работы: она сама себя придумывает, опираясь на возникшие возможности. Например, с такой технологией можно цензуру обходить. Или космические корабли запускать с Андроида, кому что ближе. 
 
 Метки:    софт Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Как в России блокируют домены зоны COM 

 
Помните,  я писал тут недавно  про игру Многоходовочка? Она была вчера заблокирована регистратором доменных имен Reg.Ru. Вернее, не сама игра, а домен, на котором она располагается — Tekstogram.com Для блокировки не потребовалось ни судебных решений, ни указаний Генпрокуратуры, ни запросов из Роскомнадзора. Хватило простого анонимного доноса в службу по работе с клиентами того самого Reg.Ru. Вот фрагмент из переписки между сотрудником этой самой службы и владельцем домена: О юридической состоятельности доноса и обоснованности принятых мер судите сами. Давать оценку действиям регистратора, наверное, излишне: вроде, всё и так понятно. Оператор связи в России — до полусмерти напуганное существо, которое в наши дни боится не только связистов и спецслужб, но и просто собственной тени. При таком градусе страха о своих контрактных обязательствах перед коммерческим клиентом ему даже вспоминать не интересно. Важно тут заметить, что заблокированный домен находился в американской доменной зоне COM, про которую принято считать, что она кого-то может защитить от внутрироссийских наездов. Защитить она действительно может, но очень важно при регистрации доменов в этой зоне не пользоваться услугами российского посредника. В мире достаточно иностранных регистраторов, которые по анонимным доносам своих клиентов не блокируют. Что до самой игры — она никуда не делась, поиграть можно здесь: http://178.62.122.25/ 
 
 Метки:    домены ,  страх ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Дож-предатель: детектив из 1355 года 

 
 Братьям Николо и Паоло, первым и терпеливейшим слушателям этой байки, посвящается Обещанная пару недель назад  история про Старого Дожа вышла, как я и предполагал, бесконечной. Мои извинения тем читателям, которые любят покороче, и поздравления фанатам жанра  лонгридов . Но, собственно, вот она: Злоключения последнего из дожей Дандоло Если верить Петрарке, который с ним близко приятельствовал и много лет переписывался, 54-й венецианский дож Андреа Дандоло был лучшим из людей: честный, неподкупный, просвещённый, мудрый, человечный и т.п. Достоинства его были рано замечены Светлейшей Синьорией: в 25 лет он стал прокуратором Собора Св. Марка (который под его руководством активно достраивался и ремонтировался), а в 37 лет олигархический Совет Десяти назначил его дожем.  Тут-то Светлейшей Республике и настал карачун.  (  Продолжение истории Свернуть  ) Где похоронен Старый Дож Если кому-то захочется искать могилу Старого Дожа (исходя из знания, что после Андреа Дандоло их стали хоронить в Соборе Джованни э Пауло, он же местами  Ось педали ), то не теряйте времени зря. Её там было, но больше её там нет. Поскольку Фальера хоронили не как дожа, а в частном порядке, его останки зарыли не там, где Брагадинов, Веньеров и Микеле Стено, вдоль стен центрального нефа, а в небольшом семейном склепе, в правом боковом приделе базилики, который в наполеоновские времена был передан горбольнице. Захоронение при этом было вскрыто, кости Старого Дожа — опознаны по черепу между ног, после чего его прах был перевезён на другой берег Канала и зарыт во дворе Турецкого подворья, где в ту пору ещё находилось кладбище (как и в любом другом венецианском дворе, покуда Бонапарт не положил конец этой антисанитарии). Теперь там очень уютный садик Музея естественной истории, с  уличным кафетерием, фонтанчиком и аптекарским огородом. Один из живописных кустов того огорода как раз и прорастает корнями сквозь останки Старого Дожа. Но какой именно куст — сказать точно не могу. Кому интересно докопаться — могу подсказать,  где в Венеции продают лопаты за недорого .  
 
 Метки:    венеция ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 У кого Мадлен Олбрайт отхапала Техас? 

 
 На своей последней пресс-конференции  В.В. Путин пожаловался: Мы же почти от официальных лиц слышали многократно, что несправедливо, что Сибирь с её неизмеримыми богатствами вся принадлежит России. Как несправедливо? А отхапать у Мексики Техас – это справедливо.   Это интереснейшее рассуждение призвано было объяснить, зачем России ядерное оружие. Но, по-моему, тут больше возникает вопросов, чем проясняется. Два таких вопроса я хочу задать читателю, не забаненному ни на Гугле, ни на Википедии. Про Сибирь и про Техас. 
 
 
 Опрос #1995823 
 Фактчекинг 
 
 
 Открыт:  Всем , подробные результаты видны:  Всем .  Участников: 1625 
 
 
 
 
 Кто выдумал фразу Мадлен Олбрайт «Где же тут справедливость, если такой землей, как Сибирь, владеет только одна страна?» 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 Мадлен Олбрайт 
 260 ( 17.7 % ) 
 
 
 Владимир Путин 
 228 ( 15.5 % ) 
 
 
 Йозеф Геббельс 
 165 ( 11.2 % ) 
 
 
 Никита Михалков 
 131 ( 8.9 % ) 
 
 
 генерал ФСО Борис Ратников, телепат 
 223 ( 15.2 % ) 
 
 
 Алексей Пушков в интервью «Эху Москвы» от 14.07.2005 
 463 ( 31.5 % ) 
 
 
 
 
 
 Могли ли США отобрать Техас у Мексики в 1845 году? 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 и могли, и отняли 
 412 ( 28.3 % ) 
 
 
 нет:  Республика Техас была независимым государством с марта 1836 года 
 1042 ( 71.7 % ) 
 
 
 
 
 
 Настоятельно прошу все версии, кроме залинкованных выше, подкреплять какими-нибудь пруфами — гиперссылки отдельно приветствуются. 
 
 Метки:    опрос ,  путин ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как нас любят в Китае 

 
Я, к сожалению, не знаю китайского языка, и недостаточно времени провёл в Китае, чтобы сколько-нибудь разбираться в менталитете тамошних жителей (которым российские власти готовятся под шумок  передать территории на Дальнем Востоке ). Конечно, я видел в пропагандонских СМИ массу  рассказов  о том, как пользователи китайского Интернета  молятся на Путина  и мечтают  плечом к плечу с Россией  выйти против Америки. Но ссылками эти рассказы не сопровождались, и проверить их возможности не было. А тут вдруг в моём ЖЖ перепостили  комментарий из другого блога  — и он, для разнообразия, проверяемый. Воспроизвожу скриншотом, потому что у десятков тысяч моих подписчиков  — браузеры с ограниченной поддержкой китайских иероглифов: А вот ссылки — на саму статью про крах рубля и последующее обсуждение: http://m.sohu.com/n/556338446/?wscrid=1 140_1 http://m.sohu.com/cm/556338446/?_on ce_=000023_newsfinal_tittlepinglunv3 Если ваш браузер не имеет кнопки, позволяющей на лету переводить страницы с любого языка, можно сразу заходить туда через Google Translate: статья обсуждение Это ссылки на русский перевод,  английский гораздо доходчивей  (Google Translate, по сути, переводит на русский через английский, с двойными потерями). В любом случае, понятно, что исходный комментарий — не вброс и не фальшивка, а довольно аккуратный перевод с китайского. Если кто-то никогда раньше не слышал названия  Sohu.com  и склонен заподозрить, что это какой-то маргинальный русофобский гадючник, специально созданный Соросом, чтобы клеветать на Путина в китайском Интернете —  почитайте Википедию . И вспомните заодно, что на китайских интернет-площадках действует цензура в отношении комментариев. За их соответствием линии партии одновременно следят и  стукачи на зарплате, и госорганы, и гражданские активисты-добровольцы, и штатные сотрудники Sohu.com. Комментарии, которые мы видим в топе, всеми этими инстанциями одобрены как уместные и допустимые. Не верите? Напишите там слово «Тибет», и посмотрим, долго ли ваш комментарий провисит. 
 
 Метки:    китай Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Эмбарго май эсс 

 
Вернувшись из европейских путешествий, зашёл я в продовольственный магазин и поразился изобилию разнообразных сыров европейского производства — тех самых, которые, по идее, должны были пропасть с наших полок из-за санкций — но они вместо этого лишь подорожали. Сегодня выяснилось, что в постановлении правительства о продовольственных санкциях против Евросоюза оставлена производителям сыра грандиозная лазейка в виде изъятия из списка запрещённой еды «продуктов, не содержащих лактозу». И то, что раньше ввозилось в Россию из Европы как сыр, теперь импортируется как «безлактозный продукт». Если в 2013 году сыров «без содержания лактозы» ввезли в Россию из Европы 2,6 тысяч тонн, то в 2014 — уже 19,5 тысяч тонн.  То есть грозные российские санкции, призванные разорить сельское хозяйство Евросоюза, обернулись банальным переклеиванием этикеток. В очередной раз суровость идиотских российских законов была нейтрализована необязательностью их исполнения. Что же касается позитивной программы подъёма отечественного агропрома, то на практике  крупнейшие игроки местного рынка сворачивают в 2015 году свои инвестпрограммы , отказываются от планов строительства новых производств и замораживают развитие существующих.  Один неутомимый Медведев продолжает борьбу за светлое продовольственное будущее: « Мы должны выигрывать по качеству у любых импортеров. Только тогда мы сможем действительно решить задачу импортозамещения так, как собираемся », —  заявил российским аграриям премьер-министр . Аграриям шутка понравилась. 
 
 Метки:    еда ,  санкции Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Откуда возьмётся гимн 

 
Не пропустите прекрасный текст Олега Кашина про  подходящий гимн для России . Там отличная подборка разных музыкальных номеров, которые с равным успехом или неуспехом могли бы претендовать на замену михалковской унылой канцелярщине. Незаслуженно, на мой взгляд, забыты только «Подмосковные вечера». Кашин, как мне кажется, довольно точно замечает, что напряжёнка с гимном, который мог бы нести национально-объединительную функцию — не в музыке и даже не в тексте. А в том обществе, которому до чего-то похожего на объединение — как до Луны пешком. Я нисколько не оправдываю госпропаганду, упоённо натравливающую друг на друга разные группы жителей России — но надо заметить, что вся эта наша разобщённость и рознь началась не с Путина и не с Киселёва. По сути дела, за последние сто лет мы видели лишь две попытки объединения общества — сталинскую в 1941-м и брежневскую 25 лет спустя, когда довольно удачно слепили общенациональный объединительный культ Великой Победы из подручных материалов. Но обе этих попытки были ситуативны, и хватило их ненадолго. А большую часть времени советская власть точно так же, как до неё — царская, натравливала друг на друга различные группы населения, видя в его разобщённости залог собственной силы. И население никак этим процессам не сопротивлялось. А с крахом Советского Союза его жители бодро разбежались по квартирам и заперлись в них на столько замков, сколько каждый мог себе позволить. Довольно примечательно, что у нас за последнюю четверть века не создано ни одной добровольной общественной организации, которая объединяла бы хоть 1% взрослого населения. Так откуда ж взяться общему для всех граждан гимну?! 
 
 Метки:    музыка ,  россия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Где воевали деды и отцы гордых ватников? 

 
Очень примечательный конкурс к 70-летию Победы замутил Алтайский госуниверситет при поддержке Главного управления образования и молодёжной политики Алтайского края. От названия разит помпезным советским многословием: «Из одного металла льют медаль за бой, медаль за труд». Но отдельно впечатляет список тем, по которым конкурсантам предложено написать героико-патриотические сочинения: Принимаются материалы по темам — «По законам военного времени», «Подвиг многонационального народа», «Родина-мать», «Патриотизм «трудовой армии», во второй — «В моей семье есть красный стяг Победы», «Дети войны. Жизнь и судьба, опаленная войной», «Гордое имя – «ватник», «Мы – не «колорады».  Мы – потомки дедов и отцов с Георгиевскими крестами! » , —  сказано в официальном анонсе конкурса . Тут просто достаточно знать отечественную историю, чтобы понять уже наконец, откуда все эти гордые ватники взялись на нашу голову. Дело в том, что с окончанием Гражданской войны традиция награждения кого бы то ни было в России георгиевскими крестами прекратилась на полных 70 лет. Зато она сохранилась за российскими пределами. Так что в годы Великой Отечественной войны георгиевских крестов не получил ни один советский солдат. Зато их получали военнослужащие  Русского корпуса , входившего в состав сперва Вермахта, а с 1944 года —  Русской освободительной армии  под командованием генерала Власова. Если вдуматься, нет ничего удивительного в том, что потомки таких «отцов и дедов» (а повоевать под знамёнами Власова успели около 800.000 человек) сегодня разделяют все человеконенавистнические лозунги, обильно льющиеся нам на голову из зомбоящика. Просто раньше они об этом стеснялись говорить вслух. Например,  знаменитая статья Егора Просвирнина  про то, как 22 июня 1941 года «Белая Европа вернулась в Россию» в лице  сотен, тысяч чинов Русской Императорский Армии, вступивших добровольцами в Вермахт, СС или создавших свои подразделения , сегодня уже не находится на том сервере, где она была первоначально опубликована. Кураторы проекта в 2013 году сочли, что для сайта, обильно цитируемого Киселёвым по ящику в прайм-тайм, это слишком откровенный текст. И в дальнейшем, когда на том же сайте восхваляли какого-нибудь очередного «незаслуженно забытого» героя Белого движения, тему его службы у Гитлера старались не упоминать... Но это ж всё тонкие московские штучки, а на Алтае «сыны и внуки» власовцев ничего уже, как видим, не стесняются. Да и как утаишь это шило в мешке, если вся нынешняя религия ненависти — к инородцам, иноверцам, национал-предателям, гнилой интеллигенции и растленной Гейропе — от начала и до конца передрана из тех же нацистских брошюрок для «отцов и дедов» с железными крестами времён Великой Отечественной... 
 
 Метки:    война ,  история ,  нацизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Любой каприз за наши деньги 

 
Удивительная история. На Сахалине и в Самаре, в Тюмени и Ханты-Мансийске, в Подмосковье и Ленобласти, в ЯНАО и Татарстане — во всех российских регионах-донорах — взрослые люди в понедельник утром просыпаются и идут на работу. А в тотально дотационной Чечне, живущей на субсидии федерального бюджета, взрослые жители в понедельник утром идут на площадь Кадырова, протестовать против неуважения к законам шариата во Франции.  И в самом деле, не на работу же им идти! С  первым-то местом в России по числу чиновников на душу населения и иномарок на душу чиновника , с последним местом по уровню уплачиваемых налогов, с ежегодно растущими дотациями из федерального бюджета — зачем ещё работать?! Только и осталось, что за шариат во Франции бороться всей республикой. А работают пусть те неверные, которые оплачивают этот банкет. 
 
 Метки:    бюджет ,  митинг ,  чечня Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Где Харьков, а где я 

 
Поздним вечером позвонила мне на московский номер милая девушка из новостной службы израильской армейской радиостанции «Галей ЦАХАЛ», узнать подробности о  взрыве в городе Харькове . С большим интересом и не меньшим профессиональным разочарованием она выслушала мои объяснения о том, что Москва и Харьков уже некоторое время находятся в разных странах, не говоря уже о расстоянии в 850 км. А страна, где находится Харьков, с 1991 года называется «Украина» ( алеф... вав... куф... реш... ), так что ей стоит промотать радийный телефонный справочник до номеров, которые начинаются на +380...  Дойдя до этого места в своих объяснениях, я почувствовал, что мозг солдатки-срочницы на том конце провода вскипает. Даже как-то неудобно стало перед девушкой: у неё служба, ночное дежурство, срочно нужно голос чей-нибудь на три минуты записать про сегодняшние новости, а я её какой-то фигнёй гружу про 1991 год, когда её ещё на свете не было.  
 
 Метки:    география Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вандалы XXI века 

 
 39 домов  успел построить в Москве выдающийся архитектор  Эрнст Рихард Нирензее  между 1899 и 1913 годами. Наверное, самое знаменитое из этих сооружений — тот дом в Большом Гнездниковском переулке, который по сей день носит имя мастера. А одним из первых его заказов после приезда в Москву стал квартал доходных домов на Садовнической улице, на участке, который  купец Ефим Привалов  купил на торгах в 1896 году. В 1903 году Нирнзее спроектировал первое жилое здание, а к 1913 достроил второе и третье: Помимо жилых квартир, до революции в этих домах располагались Суриковский литературно-музыкальный кружок и редакция журнала «Млечный путь». После революции дом заселили работниками соседней электростанции (территория Раушской набережной, где она была построена, тоже входила в участок купца Привалова). В 2001 году власти Москвы продали этот комплекс зданий  строительной компании «Великан XXI век» , под инвестконтракт, предусматривающий строительство на месте домов Привалова нового девятиэтажного бизнес-центра с большой подземной парковкой. Больше 10 лет неравнодушные жители Замоскворечья, архитекторы, историки города, защитники памятников московской старины, боролись против этих варварских планов. За это время жильцы из домов были выселены, в обезлюдевших помещениях в 2011 году случился ряд поджогов... И вот, в минувшую пятницу началось  окончательное уничтожение архитектурного памятника . К февралю «Великан XXI век» планирует расчистить участок для  строительства подземного гаража. При этом фасад первого из строений обещают сохранить и реставрировать. Но, судя по ходу работ, существует довольно серьёзная угроза, что ни до какой реставрации фасад не доживёт. Скоро полвека живу я в Москве, и всё это время наблюдаю одно непрерывное разрушение её исторической архитектуры. Скоро уже, наверное, отучусь задаваться вопросом, из какого Мордора понаехали сюда все эти застройщики, с их неуёмной тягой к разрушению и каким-то совершенно гоблинским представлением о красоте... 
 
 Метки:    архитектура ,  мосгорблядство ,  москва Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Офисное рабство, дауншифтинг, эмиграция: 3 семинара в одном 

 
В разное время придумались у меня в Ситиклассе три семинара: про избавление от офисного рабства, дауншифтинг и эмиграцию. Все три темы — достаточно серьёзные, каждая заслуживает предметного и обстоятельного разговора. Тем не менее, все они — более или менее об одном. О том, как человеку, которого не устраивают его текущие жизненные обстоятельства, сделать важный и осознанный выбор. Как освободиться от колодок постылой повседневности — и не попасть при этом в ещё худший плен, без осмысленной exit strategy? Стоит ли менять шило на мыло, и по какому курсу? В сущности, все три моих семинара были об этом, хоть и под разным углом. Из года в год ходили на них в основном одни и те же люди, с очень похожими вопросами. Так что некоторое время назад пришло мне в голову, что три этих семинара можно объединить в один. Попробовал. Оказалось, что действительно можно.  Так что завтра, 21 января, в 19:00 в помещении Ситикласса на Дружинниковской улице состоится очередное занятие моего нового семинара « Три в одном ». Поговорим о важных вещах. Готовьте вопросы. 
 
 Метки:    анонс ,  дауншифтинг ,  офисное рабство ,  преподаю ,  ситикласс ,  эмиграция Местонахождение:   Москва, Дружинниковская улица, 11/2 
 

 Новости прикладного искусствоведения 

 
В Ленте.Ру была в своё время  рубрика «О высоком» . А вчера в Газете.Ру  вышел текст , который идеально раскрывает (и отчасти закрывает) тему: В Карелии суд приговорил 51-летнего художника к трем годам тюремного заключения за то, что он избил своего коллегу во время спора об искусстве. Об этом сообщает  FlashNord  со ссылкой на региональную прокуратуру. В октябре 2014 года бывший педагог из города Ирбита  был приговорен  к 8 годам колонии строгого режима за убийство товарища, с которым он поспорил о литературных жанрах. В 2013 году сотрудники полиции  задержали  ростовчанина, который в ходе спора о философе Иммануиле Канте выстрелил собеседнику в голову. Так что можно считать, что Звягинцеву пока ещё повезло. 
 
 Метки:    искусство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Утреннего оптимизма псто 

 
Я много раз уже это говорил и даже, кажется, где-то писал, но пришло время повторить снова. Хоть мысль и банальная, а не всеми до конца осознана.  Умный человек может самыми разными способами культивировать интеллект своего менее развитого в этом смысле соседа. Воспитывать его, учить, увлекать, вдохновлять личным примером... Это всё совершенно реальные процессы, которые проще всего наблюдать на процессе воспитания детей раннего возраста. А вот обратный процесс невозможно ни увидеть в природе, ни смоделировать искусственно. Человек с ограниченным интеллектуальным багажом не может «оглупить» соседа, который превосходит его по этому параметру. Если вернуться к аналогии с детьми, ещё ни один человек не разучился писать и считать из-за того, что у него родился ребёнок, лишённый этих навыков. С такой же неизбежностью, с какой во Вселенной увеличивается энтропия, в головах людей увеличивается объём полезных знаний. Это непрерывный и поступательный процесс, и это, по сути дела, главная сила, противостоящая коллективным психозам, воинствующему невежеству, обскурантизму и дикости. В долгосрочной перспективе ум всегда побеждает глупость. Разум — это Божий дар, который, в отличие от природных ресурсов, человечеству никогда не удавалось уничтожить, исчерпать или полностью растратить. 
 
 Метки:    жизнь ,  цивилизация Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как не удавиться айфонным шнурком 

 
В бессчётный раз прочитал сегодня в топах ЖЖ, что корпорация Apple должна гореть в аду за введение разъёма lightning, не совместимого ни с какими другими устройствами, включая более ранние гаджеты и шнуры самой этой корпорации. И что «родные» шнурки с lightning по 1500 рублей — это бессовестный грабёж средь бела дня. Согласен с обоими утверждениями, могу ещё про ноутбучные зарядники MagSafe напомнить — их разъём тоже однажды поменяли безо всякой разумной причины, от чего непригодными стали уже не какие-то глупые шнурки, входящие в комплект поставки каждого iPod, а вполне восьмидесятидолларовые агрегаты. Которых у всякого уважающего себя маковода как минимум два: для дома и для офиса. А у часто путешествующих — так и все три, один из которых живёт в ноутбучной сумке. Но только я не понимаю, почему в 2015 году переход на lightning должен вообще парить кого-либо из пользователей Ябла. Потому что китайские братья давным-давно насобачились лепить шнурки с совместимыми разъёмами, на замену родным, и стоит это удовольствие сегодня в Москве смешные три доллара с копейками. Продаётся в любом подземном переходе Москвы, стоит 200 деревянных рублей, и позволяет нормально передавать с lightning на USB как электричество, так и данные в обе стороны: Конечно, с эстетической точки зрения такой шнурок лучше подходит для зимних ботинок класса «говнодавы», чем для модных гаджетов ценой в 40-60 килорублей, но вообще-то зарядные шнуры — история не про красоту, а про функциональность. Которая за 200 рублей ничем не хуже оказывается, чем при использовании «родных» ябловых шнурков. Проверял сам лично на пяти устройствах, от iPod Touch до iPad mini 3. Кстати, конвертер, который позволяет использовать старый зарядник MagSafe с макбуками, заточенными под новый разъём MagSafe 2, вполне официально  продаётся в Apple Store за 10 долларов . Что, разумеется, грабёж, потому что себестоимость этой железки составляет несколько центов. Но тратить заново 79 долларов, чтобы поменять старый зарядник  на новый , нет никаких разумных причин, если задача официально решается за десятку.    
 
 Метки:    apple ,  гаджеты Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Бардак Обмана 

 
В нынешнем году текст обращения Обамы State of the Union был впервые в истории США  опубликован полностью , ещё до его произнесения президентом — чтобы побольше народу смогло ознакомиться, как пояснили в Белом доме. Текст длинный, пафосный, программный, в 6537 слов. Из них почти целый абзац (75 слов) — про Россию, Украину и санкции. Меньше, чем сказано в той же речи про Кубу (127 слов), про Иран (164 слова), или про сотрудничество с Китаем в вопросах борьбы с глобальным потеплением (300 слов). Но, судя по российским откликам, до отечественного читателя дошли только те три фразы, которые про санкции и их эффект для нашей экономики. И те в вольном пересказе, искажающем их логику и смысл. Наверное, жаль, потому что опус президентских спичрайтеров даёт хорошее представление о том, какие проблемы на самом деле волнуют сегодня Америку, о чём там спорят в 2015 году, и каковы в том споре аргументы. Ни разу не вредное знание для людей, искренне верящих, что вся Америка только о нас и думает с утра до ночи. 
 
 Метки:    америка ,  обама Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Ходоки у Медведева: драма в двух действиях с эпилогом 

 
Вчерашняя  пьеса в двух действиях  от делового партийца  Константина Бабкина  — очень доходчивая иллюстрация того, как понимают «борьбу с кризисом» разные группы интересантов, представленные в российском правительстве и в его отраслевых комиссиях. Все они понимают её совершенно одинаково: денег — мало, а будет ещё меньше. Но сколько-то триллионов в казне пока осталось, нужно успеть  урвать эти остатки  себе.  Претенденты (промышленники, аграрии, банкиры) приходят в правительство и говорят: «Дайте». Хранители бюджета (ЦБ и Минфин) отвечают: «Не дадим, у самих нету». Просители начинают жаловаться на кризис. «Тоже мне, удивили», — фыркают в ответ хранители. А знаете, что самое смешное в этой пьесе?  Что никто из её действующих лиц в реальности не принимает никаких решений. Собрались, поговорили, обсудили, а в эпилоге (который играется при опущенном занавесе)  настоящее  начальство возьмёт да и распилит эти бюджетные остатки так, как сочтёт нужным. Не заглядывая в протоколы этих потешных совещаний, не советуясь ни с просителями, ни с хранителями, и руководствуясь больше персональными соображениями, чем отраслевыми. То есть залезть в бюджет дадут очень конкретным людям из дачного кооператива, будь они хоть банкиры, хоть промышленники, хоть аграрии. А по другому, если вдуматься, и быть не может, когда вся стратегия борьбы с кризисом сводится к детской считалке «этому дала, этому не дала», под аккомпанемент победных маршей из радиоточки.    
 
 Метки:    власть ,  кризис Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Мы опять всех победили 

 
Президент и исполнительный директор инвестбанка Goldman Sachs Гэри Кон, выступая сегодня днём на  дискуссионной панели Давосского форума , заявил, что в разных странах мира сейчас начинается валютная война.  Развитые экономики стремятся девальвировать свои валюты, чтобы повысить конкурентоспособность экспорта, сказал Кон. Сперва Япония озаботилась девальвацией иены, сейчас Евросоюз проделывает тот же фокус с евро... США, устранившись от участия в этом соревновании, получили сильный доллар, а на днях к ним присоединились швейцарцы, которые отказались от искусственной поддержки низкого обменного курса своего франка. «Мы рады, что Швейцария с нами по одну сторону баррикад»,  — сказал президент Goldman Sachs. Всё-таки очень они все отсталые — эти хвалёные «развитые экономики» Европы, Америки и Японии. Покуда они только ещё раскачиваются со своими девальвациями,  Россия их всех давно уже победила , переплюнула и за пояс заткнула. Учитесь, салаги, как правильно девальвировать национальную валюту — внезапно, решительно и в хлам. 
 
 Метки:    валюта ,  война ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Страшный случай русофобии в Сент-Морице 

 
Геноцид русских в швейцарском Сент-Морице всколыхнул  патриотические   СМИ  и  блогосферу . Трагедия случилась на знаменитом лыжном курорте несколько дней назад. Латвийского гражданина, спортивного журналиста по имени  Павел Гогнидзе , выгнали из горнолыжной школы  Schweizer Skischule . За то, что он русский! — догадались проницательные патриоты. И третий день упоённо мусолят этот вопиющий случай русофобии на все лады, в телеэфире, газетах, на сайтах и в соцсетях. Из объяснений самого Гогнидзе рисуется совершенно другая картина. На самом деле, он является сотрудником конкурирующей горнолыжной школы, тоже швейцарской, которая успешно занимается переманиванием к себе туристов из России — из той самой Schweitzer Skischule. И будет переманивать их впредь, обещает Гогнидзе. За это, собственно говоря, его и выгнали. Вот объяснение конфликта из первых уст: Получается, что, выставляя Гогнидзе со своего курорта, администрация боролась не  против  русских туристов, а, наоборот, за то, чтобы сохранить их в числе своих учеников, благо русских в Сент-Морице в нынешнем сезоне —  столько же, сколько и год назад .  Но разве ж эта мелочная конкурентная борьба на швейцарском курорте кому-нибудь интересна?! Нам русофобию подавай, распятых мальчиков,  дискриминацию ,  провокацию Вашингтона и укропов  против великого русского народа... Большие, глобальные проблемы — а не какой-то там жалкий  евро по 76 рублей . 
 
 Метки:    поцреотизм ,  утка ,  швейцария Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вопросы про Российский Дзэн 

 
Сознавайтесь, дорогие читатели: Какая заставка стоит у вас на  ZenRus.Ru ? И сколько денег вы им перевели? NB . В рамках акции « Мороз на счастье », которую рекламирует Дед Мороз на ZenRus, деньги собираются в помощь фонду «Вера», а не создателям сайта. Кто хочет поддержать сайт, может нажать на вопросительный знак в нижнем правом углу, там другая платёжная форма. 
 
 Метки:    опрос Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Лёгкий способ проснуться знаменитым 

 
Ей-Богу, сколько можно паниковать и жаловаться? Давно и не нами замечено, что нет худа без добра! Кто б у нас узнал о существовании госчиновника с фамилией Высеров, если б он не предложил запретить в России Википедию?! Вот так и приходит к людям слава... 
 
 Метки:    идиотизм ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Ударим по Гейропе голодомором 

 
Доктор Волков, Дюкан и Монтиньяк нервно курят в сторонке. Свердловский депутат Гаффнер учит россиян правильному патриотическому питанию: Всё гениальное просто. Главное — опробовано в наших широтах неоднократно. Бросим питаться — тут-то русофобы и взвоют. 
 
 Метки:    еда ,  санкции ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Собачья жизнь в Венеции 

 
Давно и не нами замечено, что жители Венеции держат огромное количество собак.  Инстаграм  известного венецианского бытописателя Паоло Дурини  не даст соврать . Выгул собак на площадях и улицах города — ритуал не вечерне/утренний, а почти круглосуточный. Даже во время дневной сиесты, когда площади и набережные почти совсем пустеют, можно видеть венецианцев с собаками в уличных кофейнях, винных барах, у причалов и на борту вапоретто (провоз собак водным транспортом не стоит денег, но намордник обязателен). Потому что собака для венецианца — не только друг, но и спутник. Её не просто выгуливают два раза в день для отправления естественных надобностей, как принято в мегаполисах, а повсюду берут с собой (это в равной степени касается и Джеков Расселов, и  далматинов , число которых в Венеции примерно одинаково)... Из известных мне человеческих коллективов в этом смысле ближе всего к венецианцам — сотрудники корпорации Google, в офисы которой запрещено приносить кошек, чтобы не раздразнить постоянно присутствующих там собак. Входить с собаками с улиц в помещения в Венеции не принято, даже в сухую погоду. Поэтому местные псы приучены спокойно ждать у порога, покуда хозяин выпивает в баре, делает покупки в магазине, или молится в церкви. Если регулярно ходишь по улицам своего  сестьере , довольно скоро выучиваешь, на каком пороге какая псина тебе встретится: жизнь в городе размеренная, посещения церквей и баров каждый день приходится на одни и те же часы.  Акройд в своей  венецианской монографии  (где каждой местной традиции даётся какое-нибудь пафосное философское объяснение, зачастую — выдуманное автором) рассуждает, что любовь к собакам есть частный случай любви венецианцев к живности вообще, что объясняется их стремлением приблизиться к живой природе, с которой они в своё время сами себя разлучили, сбежав с материка на острова Лагуны. Этим же мотивом Акройд объясняет обилие в городе котов, голубей (будто бы прибывших на острова вместе с первыми переселенцами), декоративных и певчих птиц. Только про чаек и ласточек Акройд пишет, что они тут сами завелись, безо всякого приглашения венецианцев...  Мне объяснение про «возврат к природе» представляется высосанным из пальца — хотя бы по той причине, что всем своим нынешним садово-парковым хозяйством город обязан двум разрушителям традиционного уклада венецианской жизни — Наполеону Бонапарту и австрийцам. До их прихода тут не только не сажали деревьев, но даже и плюща особо не разводили. В монастырских дворах (занимавших в средневековье значительную часть территории города) если какую зелень и сажали, то в основном — овощи и виноград, из которого при монастыре Св. Франциска делла Винья и церкви Св. Михаила на Острове по сей день гонят вино... Но Бог с ним, с Акройдом и Бонапартом, вернёмся к собакам. Несмотря на все байки об отделении, венецианцы — всё же  сыны Авзонии счастливой , как их именовало Наше Всё. То есть ленивые раздолбаи, с трудом воспринимающие протестантскую телегу о том, что за свои удовольствия стоило бы приучиться отвечать самому. За много лет в Венеции я ровно один раз видел, чтобы венецианец, выгуливающий собаку на поводке, имел при себе пакет для уборки её экскрементов. Дело было пару недель назад у рынка Риальто. При виде такого дива, я остановился, как вкопанный, и уставился на прилично одетого горожанина, который, когда его дворняга пристроилась погадить на рыночную брусчатку, решительным движением достал из кармана пальто прозрачный полиэтиленовый кулёк. Неужели я сейчас увижу ЭТО? — только и успел я подумать, как венецианец, присев на корточки, собрал в пакет дерьмо своего питомца... и артистичным движением зашвырнул его прямо в воду Большого Канала.  Так что, бродя по узким и никогда не освещаемым венецианским улицам, имеет смысл смотреть не только на архитектуру или в экран смартфона, но и себе под ноги. Благословляя пятьдесят седьмого дожа Венеции Джованни Дельфино, которому в 1359 году пришла в голову гениальная идея запретить держать лошадей и проводить конные скачки в районе Риальто. Страшно подумать, как бы там сейчас было всё засрано, если б не этот запрет. 
 
 Метки:    венеция ,  жизнь Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Нигилист. Продажи — это технология, а не искусство #реклама 

 
 Нигилист  — разработчик технологий B2B-продаж. Нигилист  — это команда бизнес-технологов. Мы не обучаем искусству продаж, не проводим зажигательных тренингов и не опираемся на подбор талантливых продавцов. Мы — единственная команда в России, которая использует инженерный подход к продажам. Разрабатывая собственные технологии, мы закладываем в них принцип разделения труда и дробления сложных задач на более простые. Мы стандартизируем и автоматизируем бизнес-процессы, улучшаем технологические блоки, разделяем и упрощаем функции сотрудников, контролируем работу отдела. Что бы мы ни делали, получается автоматизированный работоспособный отдел сбыта. Наши технологии: 1.  Клиентский канал  — технология продаж для компаний, предоставляющих высокодоходные B2B-услуги. 2.  Партнерские продажи  — технология организации устойчивой системы сбыта через дилерскую сеть 3.  Системный сбыт  — технология повышения эффективности существующего отдела продаж Отзывы и рекомендации:  http://nigilist.com/recommedations/ Нигилист . Продажи — это технология, а не искусство. 
 
 Метки:    бизнес ,  реклама 
 

 Интернет мёртв, а мы — ещё нет 

 
Выступая вчера в Давосе, председатель правления Google  Эрик Шмидт предсказал, что Интернет в привычном нам виде исчезнет . Можно себе представить, сколько пересудов и кривотолков породила эта, в общем-то, банальная констатация у охотников за громкими заголовками. Меж тем, достаточно оглядеться вокруг, чтобы понять, о чём говорит Шмидт. «Исчезновение» Интернета — это не возврат к докомпьютерной эре и не иссякание потоков информации, пронизывающих современный мир. А простое растворение технологий связи в окружающей человека среде. Такое растворение, при котором мы просто перестаём фиксировать в своём сознании событие, которое всего каких-нибудь 10-15 лет назад называлось вполне торжественно: «Я вышел в Интернет». Мы перестаём замечать, как и когда мы в него выходим, перестаём задумываться, в основе скольких привычных нам бытовых процессов лежит передача данных по протоколу TCP/IP. Точно так же, как современный человек в упор не замечает электричества, без которого сегодня во многих городских домах нельзя даже чаю сварить, не говоря уже о гигиенических процедурах в ванной комнате без внешних окон. Попробуйте мысленно фиксировать каждое своё взаимодействие с электроприборами в течение дня — так, как это много лет делали религиозные евреи, которым такое взаимодействие в определённые дни запрещено. Очень быстро эти подсчёты вас утомят, и вы собьётесь со счёта. А религиозные евреи просто наладили «субботнее реле», которое само включает и выключает в нужное время электроприборы. (  Отмирание веба и новый передел рынка внимания Свернуть  ) 
 
 Метки:    google ,  Интернет Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Если б чиновники прочли Шекспира 

 
Подумалось: какое счастье, что никакой чиновник Роспотребнадзора никогда не читал монолог Гамлета «To be or not to be», в любом  из доступных переводов , или в оригинале. Ведь, если вдуматься, о чём говорит там Принц Датский? Что если б не страх перед загробным наказанием, мы все б давно себя жизни лишили — и не стали б терпеть вот этот весь ужас, что вокруг. Рассуждая в логике Роспотребнадзора (и вспоминая  примеры прежних его запретов ), трудно представить себе более оголтелую пропаганду подростковых самоубийств, чем этот изучаемый в школьной программе шекспировский монолог. Слава Богу, они его не читали. А даже если прочтут — не поймут. Это ж не  мультик  и даже не  комикс ... 
 
 Метки:    охренищенко ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как спасали Глеба Кудрявцева 

 
В прошлую пятницу отпраздновал свой третий день рождения Глеб Кудрявцев из Владимирской области. Российская Госдума и Минздрав сделали всё от них зависящее, чтобы мальчик не дожил до этого праздника. Но, к счастью, возможности их оказались не безграничны. Госдума запретила Глебу получить необходимое лечение в России, Минздрав отказался финансировать операцию в зарубежной клинике — но, слава Богу, на том их участие в судьбе малыша и закончилось. Дальше за дело взялись неравнодушные люди, россияне и иностранцы — и в очередной раз оказалось, что у Добра в нашем мире подчас оказывается больше сил и возможностей, чем у Государства. Глеб Кудрявцев родился с тяжкой сердечной патологией, единственным лечением которой является пересадка сердца от донора. В России пересадка органов от умерших детей законодательно запрещена. С середины 2012 года Минздрав РФ клянётся отменить этот запрет, и даже согласовал с другими ведомствами  соответствующий законопроект , но, если верить серверу Госдумы, он туда ещё не внесён. А даже если б и был внесён и утверждён, всё равно вступил бы в действие не раньше 2016 года. Так что по российским законам Глебу положено было не дожить до пересадки. Как не доживают до неё  70 % взрослых российских пациентов, нуждающихся в донорских органах. Хотя взрослым пациентам их пересаживать не запрещено. Просто законы составлены так, что любому врачу безопасней отправить пациента на тот свет, чем пересадить ему донорский орган от трупа. К счастью, не во всём мире законодательство такое дикарское. Родители Глеба Кудрявцева собрали деньги на обследование ребёнка в Германии — но там, в связи с весьма низким уровнем детской смертности, иностранный пациент практически не имеет шансов дождаться очереди на донорские органы: в первую очередь они достаются местным претендентам.  Родители Глеба не сдались и после неудачи в Германии. Они выяснили, что шансом на спасение ребёнка является индийская медицина. Нашли в Интернете подходящий стационар, связались с его представителями. Мадрасская  клиника Fortis Malar , имеющая большой опыт подобных пересадок, выставила счёт на $ 95.000  за всё рекомендованное немцами лечение, включая поиск и подбор донора.  Четыре недели ушло у жертвователей фонда Pomogi.Org на то, чтобы собрать необходимую сумму . К счастью для Глеба, на дворе стоял июль 2014 года, курс доллара в те недели двигался от  34,43  к  36,67 , и для оплаты счёта индийской клиники хватило собранных  3,36  млн рублей. В конце августа мальчика из Владимирской области приняли в клинике Fortis Malar и внесли в общеиндийский реестр пациентов, ожидающих органов для пересадки.  В среднем по Индии ожидание донорского сердца длится полгода, но Глебу вновь повезло. 21 декабря 2014 года в Бангалоре (штат Карнатака) врачи констатировали смерть мозга у индийского мальчика по имени Ятхартх Упадхьяй, который до этого пролежал неделю в коме в реанимации городской больницы Манипал. Зональный координационный комитет штата Карнатака получил об этом уведомление, просканировал национальный реестр детей, ожидающих пересадки, и на все органы, кроме сердца, нашёл претендентов в больницах Бангалора. А вот очередников на пересадку сердца от ребёнка в возрасте до 3 лет в больницах Карнатаки на тот момент не было — ближайший претендент нашёлся в Мадрасе, и звали его Глеб Кудрявцев.  К следующему утру в клинику Манипал прибыли специалисты из Fortis Malar, которые за час провели над трупом мальчика из Бангалора сложную операцию по забору органов — взяли сердце, печень, роговицу и почки умершего ребёнка. Роговицу, печень и почки отправили в три клиники Бангалора для пересадки индийским  пациентам. А сердце спецрейсом отправилось в Мадрас, где Глеба Кудрявцева в то же утро начали готовить к операции.  За путешествием контейнера с донорским сердцем для русского мальчика  следили десятки индийских СМИ . И их читатели не были разочарованы. 3,5 километра от клиники до аэропорта HAL в Бангалоре карета «скорой помощи» преодолела за 80 секунд; самолёт пролетел 300 км за 34 минуты; 12-километровое расстояние от аэропорта Ченнай до клиники Fortis Malar реанимобиль штата Тамил Наду проехал за 11 минут. Итого путь контейнера с замороженным сердцем бангалорского мальчика из Карнатаки в Тамил Наду занял 47 минут. В истории индийской медицины это был всего второй случай успешной доставки донорских органов из одного штата в другой. Как и в первый раз, полиция в обоих штатах перекрывала движение транспорта на всём пути следования реанимобилей.   В 14:00 Глеба Кудрявцева подняли в операционную, а в 14:10 туда доставили донорское сердце. Пересадку выполнял  доктор К.Р. Балакришнан , на счету которого — больше  18.000  сердечно-сосудистых операций (для справки: в крупнейшем российском Федеральном центре трансплантологии имени Шумакова с 2007 по 2013 год   выполнено  295  пересадок сердца ). Операция Глеба продлилась до 8 часов вечера и увенчалась успехом. Вот уже больше месяца в груди мальчика из Владимирской области бьётся сердце его умершего ровесника из Бенгалуру. В прошлую пятницу Глеб Кудрявцев отпраздновал свой третий день рождения в индийской клинике.  Хочется пожелать малышу крепкого здоровья, а всей его семье — счастья и радости. И, конечно же, спасибо всем тем, кто помог спасти ребёнка. 
 
 Метки:    pomogi.org ,  благотворительность ,  дети ,  медицина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вопрос к украинцам: Мариуполь вам нужен с жителями или без? 

 
С утра и до ночи в новостях —  обещанное накануне наступление  «сил ДНР» на Мариуполь. Местные СМИ и сообщества сообщают об  обстреле жилых кварталов и рынка , об убитых и раненых жителях, о госпитализациях, публикуют адреса бомбоубежищ и телефоны донорской службы. Пропагандоны за скромную копеечку рьяно доказывают, что город, конечно же, обстреливает украинская армия, чтобы свалить вину на безоружных ополченцев. По этой логике, все те несметные сотни украинских военнослужащих, о гибели которых нам рапортуют вожди Новороссии, видимо, тоже самоубились.  Впрочем, на то они и пропагандоны, чтоб не краснеть. Что у Украины по-прежнему нет армии, способной противостоять организованному натиску «добровольцев», которые «в отпуск» из рядов российской армии теперь «по зову сердца» прихватывают с собой целые танковые колонны и тонны горючего для их заправки — совсем даже не удивляет. Откуда б той украинской армии взяться, если с 1991 по 2014 год никто не занимался в тамошних военных ведомствах ничем, кроме разворовывания, распродажи и бюджетных распилов. Но вот почему никому не приходит в голову поставить вопрос об эвакуации города с совокупным гражданским населением около 480 тысяч человек, когда на него надвигаются значительные силы неприятельской (к тому же, по версии Порошенко, иностранной) армии, я не понимаю. Боятся, что это будет воспринято как «пораженчество»? С советских людей станется думать в таком ключе. Но, например, в Израиле, когда какие-то его районы оказываются в зоне вражеского огня, для защиты мирного населения предпринимается никак не меньше усилий, чем для отражения военной угрозы силами Армии. Не потому, что в Израиле живут одни сплошные пораженцы, а скорее ровно наоборот — потому, что жизнь своих граждан там ценят выше любых иных тактико-стратегических соображений. Этот вопрос мне в целом совершенно непонятен, и я буду признателен украинским читателям за разъяснения. Вот, есть некая абстракция, которая называется «суверенитет Украины в пределах её международно признанных границ». И довольно логично, что Украина защищает этот концепт на любых международных форумах. Но тут же есть некая конкретика: 480.000 жителей Мариуполя, граждан Украины, на которых с востока движутся танковые колонны «ополченцев». Считает ли Украина этих граждан безусловно своими? Готова ли она что-то сделать, чтобы они завтра не разделили статус жителей Донецка и Луганска? Или её к ним отношение зависит исключительно от того, где сегодня пролегла линия фронта?  Мы уже видели, как Украина вышла из соцобязательств перед пенсионерами и иными бюджетниками на территории, которая ей не подконтрольна. С точки зрения борьбы с Россией, это был, наверное, блистательный маневр, заставивший Россию задуматься, на кой хер ей нужны эти новоявленные паразиты. Но жители Мариуполя, пока что подконтрольного Украине, тоже всё это видели. И что они должны сегодня думать? Что если ВСУ не сумеют отстоять город, то Киев тупо прикарманит их пособия и пенсии?  Я не оправдываю военные действия, направленные столь явным образом на прокладывание сухопутного пути из России в Крым, а просто хочу понять: сделала ли Украина хоть что нибудь, чтобы жители городов на этом пути захотели им помешать.   
 
 Метки:    война ,  крым ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Этот город — это Вавилон 

 
Воскресный вечер в курящем баре пражского отеля InterContinental на Парижской улице. Вокруг постояльцы шумно беседуют на чешском, русском, иврите, французском, немецком, арабском, итальянском, испанском. Понимаю всё, что они говорят, даже арабы (хотя этого языка я, по идее не знаю, Но они почему-то говорят медленно и доходчиво).  Казалось бы, повезло, кольцо царя Соломона, все дела. Но на самом деле это очень утомительно — понимать всё, что говорят вокруг тебя, особенно, если ничего интересного и их сообщения не содержат. Может быть, Вавилонская башня не была таким уж проклятьем, в конце концов. Ведь говорил же тот самый царь Соломон: кто умножает знания – умножает печаль. 
 
 

 В Греции всё е*** 

 
 Приезжал ко мне в Венецию один из умнейших людей, каких мне посчастливилось в этой жизни знать. И между делом обронил фразу: — А евро скоро станет стоить как доллар. Или меньше. Евро на тот момент стоил $1,24. Погуляли мы по Венеции день, другой — а на третий день швейцарские валютные регуляторы сказали всё, что они думают про евро. Мягко говоря, их заявления не способствовали укреплению европейской валюты. Потом прошло ещё 10 дней, и в это воскресенье греческие избиратели проголосовали на парламентских выборах. Победила на них левая партия под названием Сириза и под руководством Ципраса. Поговаривают, что его фамилия переводится с новогреческого фразой «Кому я должен, всем прощаю». Может, и врут, но, по крайней мере, программа партии именно такова. И теперь этот самый Ципрас, по всей видимости, станет главой правительства Греции.  Сдается мне, что завтра с утра мы узнаем реакцию валютного рынка на эту новость, и мой проницательный собеседник подтвердит свою репутацию второй раз за две недели. А дальше случится ещё какая-нибудь хрень, и всем нам останется лишь гадать, где у европейской валюты плинтус. 
 
 

 День памяти 

 
70 лет назад, 27 января 1945 года, в ходе Висло-Одерской операции, войсками 59-й и 60-й армий 1-го Украинского фронта (маршал И. С. Конев) во взаимодействии с войсками 38-й армии 4-го Украинского фронта (генерал-полковник И.Е. Петров) был освобождён концентрационный лагерь Освенцим (Аушвиц) в 60 км от Кракова. На следующий день 107-я стрелковая дивизия под командованием полковника Петренко освободила соседнюю Бжезинку (Биркенау). В общей сложности по оценке польского историка Францишка Пипера в этих лагерях смерти погибло 1.100.000 евреев, 140-150.000 поляков, 100.000 русских и 23.000 цыган. На момент освобождения в живых на территории лагерей оставалось около 200.000 узников, которых нацисты не успели уничтожить. Резолюцией №60/7 Генеральной Ассамблеи ООН дата 27 января отмечается как Международный день памяти жертв Холокоста. Сегодня в польский Освенцим на мемориальную церемонию соберутся 300 бывших узников этого концлагеря. В память о погибших в нацистских концлагерях сегодня проходят мероприятия по всей Европе. В Чехии, где я сейчас нахожусь, делегации из 50 стран почтят память жертв Холокоста на территории Терезина (Терезиенштадт) — одного из первых концлагерей лагерей, созданных нацистами в Европе. Напишу об этой церемонии, когда вернусь оттуда.   
 
 Метки:    война ,  история ,  память ,  холокост Местонахождение:   Parizska ulice, Praha 1, Ceska Republika 
 

 Либеральная империя: как пражане выучили русский 

 
Всего четверть века назад уровень знания и преподавания английского языка в Чехии был таким же, как в сегодняшней России. В основном английский изучали люди, планировавшие эмигрировать — и, выучив, они увозили языковые познания с собой...  При этом русский язык в ЧССР был обязателен к изучению в средней школе. Но чехи, прожившие много веков при иностранной оккупации, — непревзойдённые мастера саботажа навязанных оккупантами порядков. Так что выпускник чешской школы, у которого в аттестате стояла «пятёрка» по русскому языку, как правило, знал на нём три слова — «дом», «какао», «окно». Как же они ухитрялись его не выучить, спросите вы. А точно так же, как сегодня ухитряются не знать никакого иностранного языка 95% выпускников российских школ — при том, что у всех поголовно в аттестате о среднем образовании стоят по этому предмету оценки не ниже удовлетворительной... Из всех иностранных языков в Чехии в ту пору больше всего распространён был немецкий — по причинам историко-географического свойства. Четверть века спустя ситуация существенно поменялась. По уровню владения английским языком Прага сегодня не отстаёт ни от какой из столиц континентальной Европы. С человеком, который может в теории оказаться иностранцем (а их на улицах Праги стабильно 90%) никто даже для приличия не пытается поговорить по-чешски. Обращаются сразу на английском. И я не говорю про штатный персонал сферы обслуживания — официантов, портье или музейных кассирш. А про совершенно обычных чешских прохожих, которые подходят на Пшикопе попросить огня, или извиняются за фамильярность своей собаки. Для одного чеха в Праге случайно поговорить с другим чехом по-английски — не проблема вообще.  Зато для постоянно проживающих в Праге русских и вьетнамцев языком международного общения становится как раз чешский. Вьетнамцы выучивают его охотней, потому что знание языка является для них важным социальным лифтом и расширяет профессиональные горизонты. Например, у входа на станцию метро «Малостранска» есть единственный киоск, торгующий билетами на транспорт, прессой и сигаретами — и продавцы в нём вьетнамцы, у которых чешский не хуже, чем у меня. А не выучили б язык — работали бы грузчиками...  Русскоязычные (приезжие из России и с Украины) учат чешский со всей неохотой сыновей Великой Империи и наследников Великой Культуры, которые чем меньше знают о стране пребывания, тем больше гордятся своим превосходством над её жителями. Это, впрочем, история не про Чехию, а про вообще любого советского человека за границей. В начале 1990-х, когда в Израиль хлынула лавина переселенцев из бывшего СССР, вопрос «как бы нам цивилизовать это отсталое азиатское государство» стал одной из самых модных тем для обсуждения в эмигрантской прессе. Причём активность участников дискуссии была обратно пропорциональна числу выученных букв еврейского алфавита. Впоследствии эта тема умерла вместе с самой эмигрантской прессой: кто выучил буквы — перешёл на местные СМИ, кто не выучил — уткнулся в ящик, или читает российские газеты в Интернете... По иронии судьбы, сегодня, когда в Израиль вновь начали уезжать российские гуманитарии, гонимые с Родины общей обстановкой, опасениями за детей и курсом рубля, тема «цивилизационного проекта для Израиля» переживает некий ренессанс. За один только вчерашний день со мной по этой теме посоветовались трое знакомых, свежих переселенцев из Москвы в Тель-Авив. С буквами у всех троих одинаковая напряжёнка, зато три разных идеи по подъёму культуры коренного населения уже придумались, и ждут от дикарей финансирования... Если же вернуться от Израиля к Чехии, то самая смешная история тут произошла как раз с русским языком. Как я уже сказал, за полвека советской власти и за тридцать лет оккупации советскими войсками чехи этот язык не выучили, хоть и обязаны были проходить в школе и в институте. А вот за последние 10 лет, что я не был в Праге, тут вся сфера обслуживания внезапно заговорила на русском языке — причём с не более выраженным акцентом, чем у киевлян. Случилось это по непреложным законам той самой «либеральной империи», которую в своё время призывал строить А.Б. Чубайс. «Русские» (читай: русскоговорящие граждане б. СССР) перестали ездить в Чехию на танке, зато начали оставлять в её магазинах, отелях, ресторанах и банках больше денег, чем любые другие европейцы, вместе взятые. И весь чешский рынок услуг подстроился под эту новую реальность. Знание русского языка стало конкурентным преимуществом при поиске работы и клиентов. Учить его сразу же захотели молодые чехи — дети тех самых родителей, которые так успешно уклонялись от его изучения в советское время.  Этот опыт можно было бы, конечно же, развить и распространить на всю Европу, но, к сожалению, нынешняя российская власть слишком сильно тоскует по временам, когда основным видом зарубежных экскурсий для граждан был организованный выезд в составе танковой или мотострелковой колонны... 
 
 Метки:    Израиль ,  прага ,  языки Местонахождение:   Parizska ulice, Praha 1, Ceska Republika 
 

 Российские учителя Гжегожа Схетыны 

 
В прессе и блогосфере продолжаются обсуждения нелепого высера польского министра Схетыны, ляпнувшего вздор про освобождение Освенцима украинцами. Негодуют, проклинают, разоблачают, оспаривают — а забывают об одном: польский Промокашка продемонстрировал глубину исторических познаний, достойную его российского собрата и коллеги, доктора пиарных наук и министра культуры Мединского. Мединский, творчески развивая наследие своего учителя и предшественника на букву Г, исписал не одну сотню страниц рекомендациями о том, как нужно правильно манипулировать историческими отсылками, именами и событиями, чтобы приспособить их к задачам текущей конъюнктуры, без оглядки на фактическую сторону вопроса. Исторические вопросы поднимаются и резко актуализируются, когда появляется потребность либо легитимизировать либо делегитимизировать власть и ее действия , —  учит нас Мединский . —  Зачем выносить внутренние разборки историков на суд общественного мнения? То, что для специалиста — интересная гипотеза и тема дискуссий, вне круга профессионалов — простое запудривание мозгов . Другим выдающимся российским специалистом по подгонке истории под текущие пропагандистские нужды является активный участник нынешней войны на Украине, отец Тихон Шевкунов. Для доказательства тезиса о том, что США осуществляет агрессию против РФ, он переписал историю  Четвёртого крестового похода  (1202-1204), объявив Венецианскую Республику — Америкой, а Византию — Россией. Не обошлось, конечно же, и без зловещей роли венецианских евреев в Четвёртом крестовом походе  против Православия. Вот  как показаны евреи  в фильме отца Тихона: На самом деле, в начале XIII века евреям было запрещено не только жить и торговать в Венеции, но даже находиться на борту судов, встающих на якорь у её берегов. Более того, две отвратительные рожи, которыми отец Тихон проиллюстрировал в эфире телеканала «Россия» свою выдумку про роль евреев в Четвёртом крестовом походе — это сборщики налогов с  голландской картины XVI века , которую можно видеть в Государственном Эрмитаже. Они не имеют никакого отношения ни к евреям, ни к Венеции, ни к Византии. Но они достаточно мерзкие, чтобы выдать их за евреев на государственном российском телеканале. А вот что этот телеканал думает о подлинных виновниках Холокоста: Мне кажется, на фоне таких исторических сенсаций невежественный высер польского министра выглядит как-то вяло и бледно. 
 
 Метки:    история ,  утка ,  холокост Местонахождение:   Parizska ulice, Praha 1, Ceska Republika 
 

 Если не Чапек, то кто 

 
На чешских форумах множатся споры об авторстве фразы: Rusové vše kolem sebe nazývají slovanské, aby záhy o všem slovanském mohli říci, že je ruské. ( Русские всё вокруг себя называют славянским, чтобы потом всё славянское назвать русским ). В Интернете цитата приписывается писателю Карлу Чапеку, но никаких серьёзных подтверждений его авторства в литературе не содержится. Учитывая исторический контекст, стоит вспомнить, что за годы жизни Чапека территория Российской Империи лишь сокращалась. Захват соседних стран по пакту Молотова-Риббентропа начался после смерти писателя, а национально-патриотическую карту Сталин начал разыгрывать ещё позже, когда Гитлер  вероломно  напал первым. Так что кто б ни сказал первым эту фразу, приписывать её Чапеку нет оснований. Update : коллективный разум почти до конца разобрался с загадкой происхождения цитаты. В 1983 году Милан Кундера опубликовал во французском журнале Le Debat статью « Похищенный Запад, или Трагедия Центральной Европы ». Там эта фраза приводилась по-французски, и приписывалась чешскому писателю-патриоту XIX века  Карелу Гавличку-Боровскому , который, предположительно, написал её по-чешски в 1844 году. Но тут мы вынуждены поверить Кундере на слово, поскольку ссылки на первоисточник он не приводит. Вот как звучала французская версия цитаты у Кундеры: Les Russes aiment appeler slave tout ce qui est russe, pour pouvoir plus tard nommer russe tout ce qui est slave . Русские любят называть славянским всё русское, чтобы позже назвать русским всё славянское . В апреле 1984 года та же статья вышла в The New York Review of Books  в английском переводе . Но там тоже не было про «всё вокруг себя». В любом случае, версия об авторстве Гавличка-Боровского соответствует биографии и взглядам этого автора. Он начинал свой путь приверженцев панславизма, и отправился в Россию в поисках единомышленников, но при встрече с русскими славянофилами осознал, что слухи о братстве и единстве славянских народов очень сильно преувеличены. Хотя как звучал чешский оригинал цитаты из Гавличка, мы по-прежнему не знаем. Update1 : а  вот и оригинал сыскался . Очень мало похожий на перевод с французского через английский: Tito pánové počínají všude místo ruský říkati a psáti slovanský, aby pak místo slovanský zas také ruský říci mohli Эти господа начинают всюду вместо «русский» говорить и писать «славянский», чтобы позже вместо «славянский» так же могли сказать «русский» 
 
 

 Здравствуй, доллар за 71 

 
Помните  трёхлетний прогноз Слободина ? Две недели назад глава «Вымпелкома» предсказал Brent по 50 долларов за баррель, с вытекающим отсюда курсом доллара в районе 70. Сегодня и то, и другое благополучно случилось — впервые в 2015 году. Брент болтается чуть ниже 50, доллар торгуется чуть выше 71.  А интересный вопрос теперь — сумеет ли эта картинка зафиксироваться в качестве среднегодовой. 
 
 

 Как правильно возвращаться в Россию 

 
Когда улетать из России — не имеет, на мой взгляд, никакого значения. Практически в любое время суток, недели, года — сценарий твоего отъезда будет одинаков. Сперва пробки, вонь и грязь по пути в аэропорт (альтернативно — толчея на вокзале и судорожные марш-броски с багажом по перронам длиною в жизнь). Потом очередь на вход в терминал, очередь на регистрацию, очередь на паспортный контроль, очередь на досмотр, очередь на посадку. Затем ты пристёгиваешь ремни, которые почему-то у наших авиакомпаний называются «привязными», и понимаешь, что на какое-то время получил увольнительную от всего этого неизбывного советского трэша. Впереди — какое-то количество часов и дней альтернативной реальности, в других координатах. Где тоже, конечно, случаются и пробки, как в Париже, и очереди на паспортный контроль, как в JFK, и километровые пробежки с багажом до поезда, как в LHR, и тупое хамство людей в форме, как в любом индийском аэропорту... но только там это всё «их нравы», а не естественный фон всей твоей жизни. Соответственно, иначе воспринимается. И совершенно не важно, прилетел ты в дальние края утром, днём, или вечером. Всё равно, ты уже туда долетел, и родная земля — уже за холмом. А вот когда в Россию прилетать — вопрос принципиальный. И я точно знаю на него ответ. Из каждого сколько-нибудь важного аэропорта в Евросоюзе есть такой специальный рейс в Москву, вылетающий между 22:25 и 23:55 местного времени, который приземляется в Шереметьево между 04:30 и 05:30 той же ночью.  Считается, что этот рейс — плохой, неудобный, что он гробит весь твой следующий день. Считается, что он адресован «офисным рабам» и командированным, которые с его помощью успевают к 9 утра в какой-нибудь московский офис или на деловые переговоры, с опухшей и невыспавшейся рожей, со слипающимися глазами. Людям, чья единственная жизнь по сей день подчинена служебному графику. Цена на этот рейс всегда дешевле, чем на «удобный» дневной. Потому что он как бы неудобный. Потому что из-за перелёта теряешь ночь здорового сна. Мне кажется, что это — самый идеальный рейс из Европы в Россию. Потому что когда ты прилетаешь в Москву в предрассветный час, ты застаёшь советскую власть врасплох. Она в это время тупо спит. Некому тебя обхамить в аэропорту, и нет пробок за его пределами. В считанные минуты ты проходишь паспортный контроль и таможню, садишься в такси (я заказываю GetTaxi уже из самолёта, за минуту до вылета) и со свистом, безо всяких пробок, попадаешь в любую точку Москвы за известную тебе заранее сумму. В предрассветной темноте не видны даже толком щиты наружной рекламы, натыканные в Подмосковье через каждые 100 метров... Ночь скрадывает все те углы, которыми Отечество так любит встретить и обтесать путешественника. Под утро приходишь домой, выпиваешь рюмку-другую за удачное возвращение, лезешь под душ — и спать. А завтра будет, как говорят наши заклятые враги, another day another dollar. Или просто another day. 
 
 Метки:    авиация ,  жизнь ,  россия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Единороссы как Красные кхмеры 

 
 Обильная квартирами  и  законопроектами  депутана Яровая на заседании Патриотической платформы «Единой России» вскрыла очередной международный заговор против России. На сей раз  агентами иностранного влияния объявлены чиновники Минобрнауки, учащие наших детей плохому . Оказывается, с подачи мировой закулисы и всемирного жидобандеровского заговора, российские дети слишком много и усердно изучают в школе иностранные языки. Глядишь, и выучат. А там уж пойдут задавать всякие вредные вопросы. Например, что такое «план Даллеса», и где с ним можно ознакомиться. Когда, где и кому Мадлен Олбрайт говорила, что у России нужно отобрать Сибирь. Или откуда взялись в федеральном эфире цитаты Джен Псаки про «берега Белоруссии» и «горы Ростовской области»... Хочется успокоить госпожу Яровую и её соратников. Такой угрозы нет. Даже если и впрямь российский ученик « изучает иностранные языки 939 часов » за последние 6 лет обучения в школе, никакого ощутимого результата сия наука ему не даёт. Об этом чиновники Минобрнауки как раз позаботились на ура. Существуют объективные данные, помогающие в этом убедиться.  По  данным переписи 2010 года , не более  5,48 % россиян думают, что понимают английский. Немецким, по их собственному признанию,  владеют  1,5 % населения, французским —  0,45 %. Если допустить, что эти множества между собой никак не пересекаются, то между переписями 2002 и 2010 годов число россиян, владеющих основными европейскими языками  сократилось почти на 300 тысяч человек . В том числе на  825.198  человек убыло носителей немецкого, и на  88.823  человек — французского. Число россиян, думающих, что они понимают английский, возросло за тот же период на  8,9 % (то есть на  618.988  человек) — при том, что аттестатов зрелости с оценкой за знание иностранного языка в этот период выдано порядка  20.000.000 . Думаю, для госпожи Яровой не секрет, что на самом деле в России число говорящих на иностранных языках неуклонно снижается. Даже если на  портале Госкомстата  эта дама забанена, 35 думских помощников могут ей распечатать оттуда  нужные таблички . Так что её призыв к  окончательному решению  вопроса с преподаванием иностранных языков в российских школах — скорее сакрально-символический жест, чем практическая рекомендация. Госпожа Яровая как бы намекает своей целевой аудитории, что негоже России учиться только у корейских коммунистов с их  идеями чучхэ . Ведь был и куда более передовой опыт,  Кампучия времён Пол Пота . Ведь именно там придумали, что « слишком много знал » — это признак врага, подлежащего уничтожению. Именно Красные кхмеры первыми объявили, что наличие у человека лишних знаний (например, диплома о высшем образовании) даёт основание видеть в нём враждебный элемент и угрозу национальному суверенитету.  Когда я в 2011 году побывал в Камбодже, мне казалось, что идеология Красных кхмеров сдана в утиль раз и навсегда. Увы, я ошибался: патриотическая фракция «Единой России» стоит сегодня на тех же самых позициях, и не планирует их сдавать. То есть, по большому счёту, вариантов всего два. Либо эту власть уничтожит местное население, либо придётся ждать иностранной интервенции. Мне, честно говоря, больше нравится первый вариант.   
 
 Метки:    мракобесие ,  чучхэ ,  языки Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Рецензия Достоевского на «Левиафан» 

 
По не зависящим от него причинам, Фёдор Михайлович Достоевский не смотрел «Левиафана». Но всю  нынешнюю дискуссию о нём  он благополучно закрыл и просуммировал  статьёй 1862 года . Не откажу себе в удовольствии процитировать классика: Узкая национальность не в духе русском. Народ наш с беспощадной силой выставляет на вид свои недостатки и  пред целым светом готов толковать о своих язвах , беспощадно бичевать самого себя, иногда даже он несправедлив к самому себе, — во имя негодующей любви к правде, истине. С какой, например, силой эта способность осуждения, самобичевания проявилась в Гоголе, Щедрине и всей этой отрицательной литературе, которая гораздо живучее, жизненней, чем положительнейшая литература  времен очаковских и покоренья Крыма . И неужели это сознание человеком болезни не есть уже залог его выздоровления, его способности оправиться от болезни. Не та болезнь опасна, которая на виду у всех, которой причины все знают, а та, которая кроется глубоко внутри, которая еще не вышла наружу и которая тем сильней портит организм, чем, по неведению, долее она остается непримеченною. Так и в обществе... Сила самоосуждения прежде всего — сила: она указывает на то, что в обществе есть еще силы. В осуждении зла непременно кроется любовь к добру: негодование на общественные язвы, болезни — предполагает страстную тоску о здоровье . Достоевскому повезло: в его времена ещё не изжита была иллюзия, что основным адресатом любого художественного произведения о России является российский же читатель и зритель. Который прочтёт, увидит и станет  толковать о своих язвах , в намерении от них исцелиться и избавиться. 153 года спустя эта иллюзия успешно изжита, вместе с остатками общественной дискуссии. Место её занял панический страх  из всё той же бессмертной комедии : Ах, боже мой! Что станет говорить  Княгиня Марья Алексевна Страх перед иностранной насмешкой полностью вытеснил всякий стыд. А «страстная тоска о здоровье» сменилась запросом на то, чтобы любой отечественный позор оправдать и сделать поводом для национальной гордости, духовной скрепой и приметой «особого пути». Который в наши дни ясен до боли. Православие, самодержавие, шубохранилище для обслуживающих режим — и чемодан, вокзал, Израиль для тех, кто с такой программой почему либо не согласен. Сказочно повезло Ф.М. Достоевскому не дожить до тех времён, когда первым критиком искусства в России сделался Фамусов. 
 
 Метки:    классика ,  левиафан ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Яровая, дорогая редакция 

 
После  вчерашней заметки про Ирину Яровую  предсказуемо набежало тут всяческое одиннадцатирублёвое в комментариях. Защищать тезис о вреде знания иностранных языков оно пока не умеет: методички у них, видимо, не так быстро обновляются, чтобы включать каждый новый  высер тезис «патриотического крыла» назавтра после его озвучания. Поэтому использовали древний приём: громко кричать, что я всё выдумал, слов таких никто не говорил, а мои читатели — дураки, что повелись на провокацию. Естественно, никакими пруфами эти крики не подкрепляются. Геббельс про пруфы не учил, он учил врать наглей, авось поверят. Во избежание разночтений, процитирую дословно из  официального сообщения на сайте «Единой России» : «Министерство образования хочет в ЕГЭ ввести обязательную сдачу иностранного языка, а в школьную программу — второй обязательный иностранный язык. Получается, что наша система образования заточена под изучение иностранного языка. И как мы хотим в таких условиях сохранить наши традиции?», - задалась вопросом парламентарий . Как видим, тут совершенно прямым текстом сказано, что изучение иностранного языка и сдача по нему экзамена есть безусловное зло. Безо всякой связи с преподаванием русского, татарского, башкирского, физкультуры, ОБЖ, алгебры или любого другого предмета из школьного курса. Представляю себе, как удивились бы А.С. Пушкин, Л.Н. Толстой и их читатели, услышав, что «наши традиции» состоят в незнании иностранных языков, или в борьбе с их преподаванием в школах. 
 
 Метки:    мракобесие ,  чучхэ ,  языки Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Взятие Казани — русофобская клевета 

 
Со ссылкой на неустановленных «экспертов» государственное  агентство ИТАР-ТАСС сообщает , что Иван Грозный  не убивал  собственного сына. Доказательством этого факта служит открытие с питерском деловом центре «Ленэкспо» выставки «Рюриковичи». С нетерпением жду экспертных заключений о том, что Казань Иван Грозный тоже не брал. Наверняка экспертами Минкульта и Минобороны давно уже доказано, что Татарстан присоединился к России совершенно добровольно, в результате референдума, и никаких российских войск там не было. Одни местные жители и добровольцы «по зову сердца».  
 
 Метки:    история ,  казань Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Минкомсвязи забеспокоилось о зарубежных доменах 

 
Минкомсвязи опубликовало  официальное заявление , в котором  предлагает российским юридическим и физическим лицам рассмотреть возможность регистрации и переноса своих интернет-доменов в компании-регистраторы, находящиеся в российской юрисдикции . Пугают, что в противном случае домены российских пользователей могут быть отключены  в связи с санкциями со стороны США в отношении Республики Крым . Забывают при этом сообщить, что для попадания под такие санкции нужно, чтобы в регистрационных данных домена  присутствовал этот самый Крым . О случаях, когда бы под санкции в отношении Крыма попали домены, которые не имеют к нему отношения, ничего не сообщается. Зато известна масса примеров обратного — когда именно российские регистраторы отключали домены своих клиентов, в том числе — расположенные за пределами зоны RU. Раньше для этого ещё требовались какие-то обращения со стороны МВД (как в случае с torrents.ru) или решения райсудов (как с журналом «Самиздат» на lib.ru), но в 2015 году начали отключать  просто по анонимному доносу , без проверки. Хотел бы я посмотреть на того идиота, который в таких условиях пожертвует защищённостью своего бизнеса и согласится перенести домен из зоны COM/NET/ORG в  Чебурашку , под чуткую охрану Роскомнадзора, МВД, Следственного комитета и Лиги безопасного Интернета. 
 
 Метки:    власть ,  связь Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 
