
 Навзрыд 

 
 Февраль. Достать чернил и плакать! Писать о феврале навзрыд, Пока грохочущая слякоть Весною черною горит. Достать пролетку. За шесть гривен, Чрез благовест, чрез клик колес Меня б везли туда, где ливень Сличил чернила с горем слез, Где, как обугленные груши, На ветках, — тысячи грачей, Где грусть за грустию обрушит Февраль в бессонницу очей. Крики весны водой чернеют И город криками изрыт, Доколе песнь не засинеет Там над чернилами — навзрыд. (1912) Февраль. Достать чернил и плакать! Писать о феврале навзрыд, Пока грохочущая слякоть Весною черною горит. Достать пролетку. За шесть гривен, Чрез благовест, чрез клик колес, Перенестись туда, где ливень Еще шумней чернил и слез. Где, как обугленные груши, С деревьев тысячи грачей Сорвутся в лужи и обрушат Сухую грусть на дно очей. Под ней проталины чернеют, И ветер криками изрыт, И чем случайней, тем вернее Слагаются стихи навзрыд. (1928) 
 
 Метки:    живопись ,  календарь ,  стихи Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 В круге первом: Светлана Давыдова 

 
 17703  человека к этой минуте подписались под  открытым письмом об изменении меры пресечения для заключённой в СИЗО «Лефортово» Светланы Давыдовой . Вопрос этот — не политический, а чисто гуманитарный. Женщина, растящая семерых детей, включая грудную двухмесячную дочь, вряд ли может представлять такую страшную угрозу для безопасности нашей ядерной державы, чтобы прятать её в специальную тюрьму ФСБ на время следствия и суда.  Загранпаспорта у неё нет, «свидетелей», на которых она могла бы оказать давление, в деле тоже не просматривается. Думаю, это тот случай, когда гуманизм и здравый смысл могли бы хоть на время возобладать над государственными нуждами репрессивной машины. Подписывайтесь , если Вы с этим согласны. 
 
 Метки:    тюрьма Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 «Сбербанк»: пальцем в небо 

 
Ровно год назад Слон собрал с ведущих экспертов российского банковского сектора  их прогнозы по поводу дальнейшей судьбы рубля . Официальный доллар на тот день стоил ₽ 35,2448 . Вот что рассказала директор Центра макроэкономических исследований Сбербанка о будущем национальной валюты: Сегодня, когда доллар торгуется вдвое дороже отметки годичной давности, это пророчество выглядит диковато. Но надо заметить, что и в тех очень чётко описанных временных рамках, к которым относился прогноз главного сбербанковского аналитика (февраль-март 2014 года), в нём отмечалось изумительно точное попадание пальцем в небо. Вот как менялся курс доллара с февраля по март в прошлом году: Интересно, кого сегодня жалеет Юлия Цепляева.  Наверное, тех, кто ей год назад поверил. 
 
 Метки:    деньги ,  сбербанк Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Песня о безответной любви к Пророку 

 
Группа  Рабфак  выпустила новую песню — на сей раз, о любви к Пророку: По-моему, очень жизнеутверждающее сочинение. Даже странно, что некоторые опасаются ссылки давать. 
 
 Метки:    музыка Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Кризис-лайт 

 
Судя по  данным опроса, проведённого по заказу РБК , даже до такой тормознутой категории россиян, как «репрезентативная выборка» Левада-центра, начинает доходить, что в экономике случился некоторый кризис.  41 % респондентов высказал обеспокоенность ростом цен;  16 % озабочены падением уровня жизни.  15 % волнуются об обесценивании денег, а  8 % боятся потерять работу... Есть у «репрезентативной выборки» эта волшебная особенность: она всегда крепка задним умом. Первые сомнения в пользе горячительных напитков посещают эту выборку лишь на последних стадиях цирроза печени.  Но и у кризиса нынешнего есть волшебная особенность: он действительно не слишком ощущается на сегодняшний день — по крайней мере, в Москве. В каких-то сегментах столичного  общества не заметить трудно — например, в том, что касается инвестиционного климата,  покупательской активности , эмиграционных настроений в кругах интеллигенции... Но в общем и целом на эту минуту довольно всё спокойно протекает, если глядеть из окна. Да, на улицах поубавилось мигрантов — даже если не читать про это статистику ФМС, в дни снегопада это особенно заметно по никем не убираемым дворам на окраинах города. В центре меньше стало дорожных пробок: то ли бомбилы разъехались, то ли москвичи экономят на бензине и парковочных штрафах... Но нет ни смертоубийства в дешёвых продмагах, ни километровых очередей на биржу труда. Не наблюдается рост квартирных краж и уличных ограблений, неизбежный при быстрой люмпенизации бедных слоёв населения. Даже в ресторанах для «среднего класса» не отмечается ничего отдалённо похожего на то жутковатое безлюдье, которое я наблюдал всю прошлую неделю в пражском общепите... Конечно,  какие-то рестораны закрываются , но в общей сложности их сегодня в Москве на  10,5 % больше, чем два года назад: Объяснений тут может быть ровно два. Либо всё худшее у нас только впереди, либо у российского общества сформирован какой-то скрытый ресурс стабильности, помогающий гражданам перезимовать. Какое из этих объяснений правильное — станет, видимо, ясно к весне. А у вас какие ощущения? Кризис ещё не настал, или это мы такие стойкие? 
 
 Метки:    кризис Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Последние новости Тральфамадора: как «Известия» доят инвестора 

 
В сегодняшнем рейтинге «Популярных новостей» на сайте газеты «Известия» второе место занимает статья с заголовком « Падение доллара уже не остановить ». При ближайшем рассмотрении выясняется, что статья, посвящённая падению курса американской валюты ниже отметки в 26 рублей, была опубликована в газете 30 марта 2007 года.  Нехитрые исторические разыскания  подсказывают, что спустя 7,5 лет после первоначальной публикации, в ноябре 2014 года, статью выудили из архивов сайта, опубликовали заново и начали активно рекламировать в подборке популярных новостей текущего выпуска. Надо заметить, что у нынешних читателей газеты новость о падении доллара действительно пользуется высокой популярностью. Блоггер  v_n_zb  наткнулся на рекламу этой статьи в выпуске «Известий» от 2 декабря 2014 — и  сделал скриншот , на котором видно, что за ноябрь 2014 года материал собрал в Фейсбуке  4,6  тысяч читательских лайков (оригинальная публикация 2007 года не могла содержать фейсбучную кнопку Like, потому что  её в ту пору ещё не придумали ). Сегодня, спустя два месяца после скриншота, 3 февраля 2015, число лайков уже перевалило за  7000 .  Любопытно, что пользователи Твиттера и ВКонтакте из числа читателей «Известий» делятся этой новостью значительно менее активно. За 2 месяца (с декабря 2014 по февраль 2015) количество  ретвитов увеличилось на  143 , а перепостов ВКонтакте — на  81  единицу. Число комментариев к заметке выросло за 2 месяца аж на 2 штуки. Объяснений тут может быть ровно два. Либо газета «Известия» пользуется какой-то отдельной, сумасшедшей популярностью среди пользователей русского Фейсбука, либо она использует SMM-услуги от подрядчика, располагающего внушительной армией активных  фейсбучных ботов, но не создавшего такой же фермы на платформе ВКонтакте в связи с отсутствием коммерческого спроса.  Чисто для справки:  страница «Известий» на Фейсбуке  насчитывает сегодня  100.672  подписчика,  во ВКонтакте  —  242.952  подписчика. Так что версия о «естественном» происхождении разрыва  30:1  между репостами в американской и российской соцсети выглядит очень сомнительной. 
 
 Метки:    наебалово ,  пресса Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Териберка 

 
Сергей Сергеевич Доля со второй  попытки  добрался-таки до Териберки, и вернулся  с офигенными фотографиями : Ничего особенно нового и неожиданного на них нет, но, Боже мой, какая же там красота и безнадёга! Хочется сказать отдельное спасибо Андрею Звягинцеву и всей съёмочной группе «Левиафана»: для популяризации русского Севера они сделали, пожалуй, больше, чем Российское географическое общество. Полезно иногда осознавать, что мы живём в одной из красивейших стран на свете, даже если ценить и беречь эту красоту, к сожалению,  не всегда получается . 
 
 Метки:    левиафан ,  природа ,  россия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Калашников бывает разный 

 
Никогда не угадаете, что за проект расположен по адресу http://planeta.ru/Kalashnikov А там, между прочим, чистое беспримесное счастье раздают на лопате. Верней, на гончарном круге из автомобильного колеса: Я не к тому, чтобы вы сразу бежали перечислять Илье Калашникову деньги — он со своей нехитрой краудфандинговой задачкой  и без нас успешно справился , перебрав к этой минуте почти 20 тыр сверх заявленной суммы сбора. Но и просто можно зайти порадоваться, какие неленивые, рукастые и талантливые люди встречаются в нашей Сети. 
 
 Метки:    краудфандинг Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как Путин за думцами выгребал 

 
Вот ни за что не догадаетесь, чем занимался В.В. Путин 31 декабря 2014, в немногие свободные от предновогодней суеты часы. А он, меж тем, разгребал дерьмо, наваленное за год нашими суетливыми думцами. 31 декабря Путин подписал Федеральный закон  от 31.12.2014 № 507-ФЗ "О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации»". Практически единственный полезный закон, принятый в России в 2014 году. Его положениями на целый год (до 1 января 2016 года) отменено действие  говнозакона 142-ФЗ , обязывающего всех россиян заявлять в компетентные органы о наличии иного гражданства или разрешения на длительное проживание (что б это ни значило) за пределами РФ. Как может вспомнить читатель, говнозакон 142-ФЗ, принятый в июне, вступил в действие с 1 августа 2014 и предусматривал ответственность, вплоть до уголовной, за недонесение гражданами России на свой второй паспорт, рабочую визу или грин-карту. Десяткам тысяч россиян этот бредовый нормативный акт причинил  головняк  и  бессмысленные хлопоты , а одного жителя Ленобласти успели даже  привлечь к уголовной ответственности  за недонесение о своём эстонском статусе. Отменён говнозакон не целиком, а лишь избирательно — в отношении россиян с паспортами и ВНЖ тех стран, с которыми у России существуют двусторонние соглашения о безвизовом въезде или о признании двойного гражданства. То есть для всего постсоветского пространства, кроме Прибалтики, для стран бывшей Югославии, кроме входящих в Евросоюз, для Индокитая, кроме Камбоджи, а также для граждан кучи государств Африки, Латинской Америки, Тихоокеанского бассейна. Удивительным образом, из всего ближневосточного региона в список вошли только Турция с Израилем — россияне с паспортами Иордании, Ирака, Ливана, Сирии, Эмиратов и Египта по-прежнему обязаны уведомлять ФМС по месту регистрации под угрозой уголовного преследования. Что навело Владимира Путина на светлую мысль о годичном моратории на самодоносы для израильтян и граждан постсоветского пространства, догадаться несложно. 142-ФЗ является идеальным образцом такого законодательства, о котором предупреждал ещё мудрец Лао Цзы:  когда множатся законы и приказы, растёт число преступников . Из-за неуёмного стремления охотнорядских баранов отличиться в борьбе с воображаемой «пятой колонной», чтобы поднять себе рейтинг в партийных списках к VII созыву, на свет явился, пожалуй, самый кривой и невразумительный акт, который когда-либо принимала Госдума. В нём не удосужились прописать ни процедуры, ни даже перечень статусов, о которых необходимо уведомлять ФМС (кому это кажется несущественным — тот приглашается вспомнить, что единственный человек, привлечённый к уголовной ответственности, обвиняется в недонесении на свой статус  негражданина Эстонии ; надеюсь, его адвокаты сумеют объяснить суду, что ни в одном законе или нормативном акте РФ обязанность сообщать о таком статусе не прописана).  142-ФЗ, получивший однозначно негативный отзыв Правительства РФ, с первого дня создал кучу проблем не только «подозрительным лицам» из числа россиян, но, в первую очередь, различным государственным ведомствам. Нелепой и никому не нужной работы прибавилось и ФМС, и Почте России — просто из-за того, что бараны очень торопились, и впопыхах позабыли внести в свой бредовый проект требование об электронной подаче уведомлений (хотя оно прямо вытекает из всей логики финансирования и развития портала госуслуг). А подавляющее большинство россиян, которых 142-ФЗ относит к категории подозрительных субъектов, просто забили на его требования. Из сотен тысяч граждан РФ с иным гражданством уведомление в срок подали около 60.000. Так что если б российским властям взбрело в голову с 1 октября озадачиться наложением санкций, прописанных в этом законе за несвоевременный самодонос, силовым ведомствам пришлось бы очень конкретно встать раком, возбуждая на пустом месте сотни тысяч новых административных и уголовных дел. При том, что в отзыве Правительства РФ на 142-ФГ прямым текстом сказано: мы вообще не понимаем, в чём состоит вред и общественная опасность недонесения, так что смысл уголовной ответственности не видим в упор... Очевидно, Путин догадался, что у российского общества и институтов госслужбы сегодня хватает реальных проблем, организационных и финансовых, которые необязательно множить на ровном месте, ради пиара нескольких думских кретинов. Достаточно вспомнить, что правительство в эти дни  вообще предлагает расформировать ФМС , урезав штат ведомства в два с лишним раза, ради экономии бюджетных средств. И понятно, что свистопляска с тоннами новой бесполезной макулатуры от сотен тысяч заявителей, которую это ведомство обязано принимать и обрабатывать вручную по требованиям 142-ФГ, плохо вписывается в эту реальность.  Этот занимательный прецедент иллюстрирует один давно уже очевидный факт. Рано или поздно ополоумевшая на почве ксенофобской паранойи свора луговых и яровых должна была нарваться на подобный отлуп. Понятно, что полной отмены всех идиотских законов взбесившегося принтера VI созыва мы дождёмся не скоро. И отыграть весь ущерб, нанесённый обществу и экономике этим говнотворчеством, будет непросто. Но путинский мораторий подсказывает, что даже Кремлю в какой-то момент встаёт поперёк горла вся эта нелепая свистопляска вокруг воображаемых национал-предателей, которая, если вдуматься, наносит российскому обществу, государству и экономике не меньше вреда, чем успехи нашего оружия в Дебальцево и Мариуполе. 
 
 Метки:    гражданство ,  закон ,  идиотизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Из тайников чиновничьей поэзии 

 
 Вот такие удивительные стихи написал 20 лет тому назад 45-летний в ту пору кадровый российский дипломат, сотрудник МИД РФ: Нет, ничто в этом мире не ново, Лишь все слаще Отечества дым. Эмигранты — не русское слово, Но каким оно стало родным. Две могучих волны в полстолетья Уходили к чужим берегам. Подгоняла их Родина плетью, Чтоб чужим не молились богам. Сколько судеб в своей круговерти Две волны погубили, спасли. Но уже поднимается третья С неуемной российской земли. Пересохли святые колодцы, И обходят волхвы стороной, А Россия — опять ей неймется — Поднимает волну за волной. И судьба улыбается ведьмой, И утраты не чует страна. Ну а что, если станет последней Эта страшная третья волна? Брызги гущи кофейной на блюдце. Угадай, где мосты сожжены? Угадай, где мосты, чтоб вернуться Эмигрантам последней волны? Интересно, что стихи эти писались в 1995 году, когда в Россию, впервые за много лет, начали возвращаться эмигранты из США, Канады, Израиля, стран Западной Европы, когда российские компании задумались о приглашении на работу зарубежных менеджеров и специалистов... Зато  опубликованы эти стихи  именно сейчас, когда уже и неповоротливый Росстат  фиксирует рекордные за всё время путинского правления темпы выезда россиян из страны . Видимо, мы с Сергеем Лавровым в каких-то разных Россиях живём. 
 
 Метки:    власть ,  стихи ,  эмиграция Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 День добрых дел — сегодня 

 
Каждый четверг в эфире Пятого телеканала — марафон « День добрых дел ». С утренних программ и до ночных итоговых весь день транслируются блоки с призывом помочь одному конкретному ребёнку. В сегодняшнем эфире это наш подопечный,  четырёхмесячный Кирилл Кудрявцев из Казани , со сложным пороком сердца.  Чтобы спасти малыша, в выживание которого не верили российские медики, семья уже продала квартиру в Казани, взяла кредиты, собрала сколько смогла по знакомым и в соцсетях. В результате  на 4-й день жизни Кирилл был прооперирован в клинике Барселоны. В феврале нужно сделать вторую операцию. Счёт, выставленный клиникой —  45.000  евро. Это больше  3,5  миллионов рублей по текущему биржевому курсу. Через штатные инструменты Помоги.Орг такая сумма в принципе собирается, но за 2-4 недели. Телеканал может собрать за один день. А операция — срочная, её нужно делать в феврале, не дожидаясь возможного ухудшения состояния малыша. Надеюсь, мы все вместе сегодня решим эту проблему. Деньги собираются по СМС на короткий номер  3443  (с российских мобильников). В сообщении нужно написать:  ФОНД ХХХ , где ХХХ — целое число, сумма для перевода в рублях. Например,  ФОНД 500 . Реквизиты для любых других переводов (пластик, Яндекс.Деньги, Киви, WM, PayPal) —  здесь . В назначении платежа следует указать, что это — помощь Кириллу Кудрявцеву. Можно сделать банковский перевод — в  рублях  или в  валюте . Можно  передать наличные . Но хорошо бы сделать это сегодня. Чтобы завтра уже можно было назначать операцию в испанской клинике. Спасибо «Пятому каналу» за помощь. И, конечно же, спасибо всем, кто примет участие в марафоне. Помните: кто спасает одну жизнь — спасает весь мир. 
 
 Метки:    pomogi.org ,  благотворительность Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Снизить налоги до 0% 

 
Вице-премьер Игорь Шувалов предложил на утверждение Путина антикризисную программу, во исполнение декабрьских обещаний президента РФ о снижении налогового бремени на бизнес. Говорят, в целом она уже одобрена адресатом. В налоговой части проекта предлагается: ввести «патент для самозанятых», наделять самозанятых статусом ИП одновременно с приобретением патента, расширить перечень видов деятельности, облагаемых ПСН, снизить ставку для организаций и ИП, использующих упрощенную систему налогообложения (с 15% до 5% для тех, кто платит с разницы между доходами и расходами, и с 6% до 1% — для тех, кто платит налог с суммы доходов), разрешить использование «упрощенки» для предприятий с выручкой до 250 млн рублей в год освободить от налога на имущество «упрощенцев» и плательщиков ЕНВД, владеющих торговой и офисной недвижимостью в пределах 1000 квадратных метров, в тех субъектах, где налог уже исчисляется от кадастровой стоимости. Макроэкономистов эта программа, естественно, возмущает . Потому что это адский популизм, послабления для той категории российских бизнесов, которые и так платят налогов меньше, чем в любой развитой и неразвитой стране мира, даже официально, без учёта банального уклонения. И эти меры никак не помогут поднять и модернизировать в России промышленность, удушенную кредитными ставками, санкциями, технологической осталостью. Но вот я не макроэкономист на госслужбе, а как раз тот самый микропредприниматель, чтобы не сказать — нанопредприниматель. И я могу по поводу этой популистской реформы лишь процитировать своего друга Орлушу, написавшего (правда,  по совсем другому поводу ): В ней мне всё буквально очень нравится,  Хуй мой не по-детскому встаёт. Нет, ну правда, вы вдумайтесь. Каждый фрилансер, который сегодня, в общем случае, получает свои гонорары за вычетом НДФЛ в  13 %, сможет получить на те же самые виды работ некий «патент», и автоматом ставка налога с его заработка снизится в 13 раз, до  1 %. А если он ушлый парень, которому не лень сверять доходы с расходами, то и вообще до  0 %!  По-моему, это гениально.  Если такую реформу реализовать, распространив налог между  1 % и  0 % на любые бизнесы с доходом до  250.000.000  рублей, то Россия очень быстро станет главным офшором всего Евросоюза. Каждый мюнхенский парикмахер захочет выставлять счета за стрижку в российской юрисдикции. А в Мюнхене намного больше парикмахеров, чем в «Единой России» психически здоровых людей.  
 
 Метки:    налоги Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Киндерсюрприз 

 
По многочисленным просьбам читателей из разнообразных часовых поясов, отличных от московского, картинка  в предыдущем посте  заменена на более подходящую для детских глаз. Спасибо, дорогие читатели. Я и не подозревал, сколько народу в ближнем и дальнем зарубежье воспринимает мой ЖЖ как семейное чтение 6+. С учётом его адреса, это даже трогательно. Кстати, эксперимент показал, что в российском ЖЖ цензура куда более либеральная, чем в заокеанском Фейсбуке. Там картинку вообще выпилили за nudity, а тут всего лишь вынесли запись из топов.  А подоходный налог в  1 % с оборота и  5 % с прибыли за суммы, не превышающие  250.000.000 ₽ в год — это всё равно очень круто, готов при детях повторить. 
 
 Метки:    дети ,  жж ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Ответ украинским учителям жизни 

 
Отдельно умиляют в этом ЖЖ комментаторы с жовто-блакитными IP, которые в ответ на абсолютно любой пост предлагают обсудить свержение режима Путина (или постыдное неучастие россиян в этом процессе). Совершенно при этом не важно, о чём пост, и какой картинкой он сопровождается.  Вчера утром бурная дискуссия о необходимости свержения Путина завязалась в  посте о благотворительности , ночью — в посте о  налоговой реформе ... В начале недели пытались обсуждать ту же тему в комментариях к письму об  освобождении Светланы Давыдовой из СИЗО «Лефортово» . Практически не осталось уже такой темы, чтобы можно было её тут поднять, и не нарваться на ценные указания читателей из соседней страны: «Чего рассуждаешь? Иди, Путина свергай!» Видимо, патриоты Украины думают, что, приходя в ЖЖ к россиянам с однообразными репликами «сначала свергните Путина, потом поговорим», они как-то помогают решению проблем, накопившихся в их стране за последние 23 года. Так вот, дорогие патриоты Украины, хочу вас страшно разочаровать. Проблемы ваши — не в Путине и не в россиянах, которые его до сих пор никак не свергнут. А в вашей собственной инфантильной готовности валить все свои беды и невзгоды на людей, живущих за тысячи вёрст от ваших границ. Не вы первые, не вы последние. В России тоже есть такие, прости Господи, патриоты, у которых башка трещит с похмелюги, штаны на жопе порвались, электрички ходить перестали на половине европейской территории страны, рубль стоит 1,3 евроцента — а виноват, конечно же, Государственный департамент Соединённых Штатов Америки и лично Джен Псаки. Простая мысль посмотреть в зеркало и спросить «А, может, мы сами что-то сделали не так?» им в голову не приходит, ибо учил  великий английский философ : some people would rather die, than think. In fact, they do. Понятно, что до этой строчки вы, дорогие патриоты Украины, поняли только одно: москаль пытается оправдаться за то, что недостаточно активно свергал сегодня с утра Путина. Поэтому скажу вам не как плохо скачущий москаль, а как военнообязанный жид, гордый гражданин и патриот одной маленькой ближневосточной страны. Если бы граждане Государства Израиль при всяком нападении арабских армий отправлялись бы пылко агитировать миллиард жителей соседних стран, что у них плохой режим, никуда не годное правительство, хуёвая правящая династия и т.п. — то история этого Государства закончилась бы к лету 1948 года окончательно и бесповоротно. А она, меж тем, продолжается седьмой десяток лет, и не планирует заканчиваться. Потому что когда у Государства Израиль случаются проблемы, внешние или внутренние, то первая мысль патриотов этой страны — как бы их решить, а не кого бы в них обвинить. И, выясняется, что при таком подходе абсолютно любые проблемы решаемы. А ещё, представьте себе, в Израиле не запрещён арабский язык, арабские книги и фильмы, там не ликвидируются арабские школы в борьбе за еврейский характер государства. Армия обороны Израиля не обстреливает свои города и деревни из артиллерии. Но при этом обмундирование и боеприпасы эта армия выдаёт своим солдатам бесплатно, а не продаёт иностранцам за деньги. Побольше смотрите на Израиль, дорогие украинские патриоты, и поменьше — на Путина. Потому что Путин-то уйдёт, рано или поздно, а проблемы, связанные с безответственностью и инфантилизмом сознания, с фатальной неспособностью усваивать опыт и учиться на ошибках,  пребудут с вами вовеки. Или до тех пор, покуда вы сами их не осознаете. 
 
 Метки:    Израиль ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Благодарности псто 

 
Дорогие друзья, Я не могу рассказать вам, сколько мы собрали в ходе  вчерашнего марафона на Пятом канале , потому что деньги от него продолжают поступать в эту самую минуту — и, возможно, какие-то перечисления мы продолжим считать в начале следующей недели (потому что банки имеют унылую привычку не оформлять входящие переводы по выходным, которые у них уже наступили — так что часть денег, отправленных на банковские реквизиты Фонда в минувший четверг, дойдёт в следующий вторник-среду, хотя сам перевод в системе SWIFT занимает считанные минуты). Но я могу рассказать вам, сколько денег мы за сегодня успели распределить на разные детские медицинские нужды — из того, что к этой минуте уже и получено, и посчитано. Мне только нужно сделать глубокий вдох, и как-то обойтись без привычных живому русскому языку средств выразительности. Потому что собирали мы  3,6  миллиона рублей на операцию для Кирилла Кудрявцева, а распределили к этой минуте  ₽13.075.000, прописью: тринадцать миллионов семьдесят пять тысяч рублей . Это значительно больше, чем  фонд Помоги.Орг  привлёк за первые 20 месяцев своей работы. Хотя в то время, без малого 10 лет назад, в русском Интернете практически не было заметных проектов, которые бы так или иначе не поддерживали наш Фонд, а сегодня дай Бог, если о нём слышали  10 % пользователей и работников Рунета. Но сама его аудитория, российская и зарубежная, выросла до такой степени, что сегодняшние  10 % могут больше, чем тогдашние  100 %. Даже кризис (очень серьёзно ударивший по многим крупным российским жертвователям на нужды благотворительности) не может остановить рост наших возможностей. Спасибо вам, друзья, знакомые и незнакомые!  Без вашей помощи и поддержки этого не могло бы случиться. Я хочу поблагодарить не только тех, кто организовал вчерашний благотворительный марафон на Пятом канале или внёс деньги на спасение детских жизней, но и вообще всех, кто в последние 118 месяцев так или иначе поддерживал  Помоги.Орг  — и деньгами, и трудом, и ресурсами, и просто обычными ссылками — на сайтах, в блогах, в соцсетях... Понятно, что не в наших силах решить все медико-социальные проблемы Отечества и исправить все косяки вороватого Государства. Но не удержусь, чтобы снова процитировать любимое выражение из Талмуда:  кто спасает одного человека — спасает целый мир . А привлечённые за вчера и сегодня пожертвования помогут поправить здоровье и облегчить страдания сорока с лишним детей — больных тяжёлыми пороками сердца, врождённой глухотой, муковисцидозом, злокачественными заболеваниями, детским церебральным параличом...  На всякий случай поясню про географию медицинской помощи, которую мы оплачиваем (потому что такие вопросы регулярно возникают — а чем меньше участники обсуждения смыслят в теме, тем категоричней о ней высказываются). Далеко не все наши подопечные едут лечиться за рубеж. Все те медицинские вмешательства, которые могут (по нашему опыту) быть успешно проведены в России — здесь же и осуществляются. Из детей, которым мы с вами вчера помогли оплатить лечение, три мальчика и одна девочка с врождёнными пороками сердца будут прооперированы в московском НЦ ССХ имени Бакулева, и все эти операции в сумме обойдутся в  1.173.800  рублей. Но ещё одну девочку, с более сложным врождённым пороком, мы отправляем в немецкую больницу Asklepios, где её планируют прооперировать в марте. И миллион рублей, который мы за это заплатим — лишь малая толика от общего счёта в евро. Двухмесячного Артёма Щербакова с двусторонней ретинобластомой через 4 недели ждут в швейцарской клинике. Мы перечислим туда 2,4 млн рублей. Трёхлетнему Глебу Кудрявцеву,  как я уже писал, сердце пересадили в индийском Ченнае .  В каждом отдельном случае место лечения ребёнка определяется опытными профильными специалистами, исходя из медицинских показаний и возможностей различных лечебных учреждений. Эксперты, по рекомендациям которых мы подбираем подопечным клиники, ориентируются не на рекламные брошюрки медицинского туризма, а на свой профессиональный опыт и знания о современном состоянии медуслуг в разных странах и учреждениях. Если вы читаете, что некий наш подопечный отправляется на лечение за рубеж, то можете не сомневаться: такова была рекомендация лучших российских специалистов, которые его осмотрели и туда направили. К сожалению, многих сложных медицинских вмешательств в России не делают вообще, или число ежегодно выполняемых операций составляет ничтожный процент от количества нуждавшихся в таком лечении за тот же год. Поэтому, да, мы отправляли и отправляем за границу тех, кому в России помочь отказываются. И когда я слышу  заявления, что это дискредитирует российскую медицину , то мне просто стыдно за оратора, которому забота о чести мундира важней жизни детей. Слава Богу, в судьбе наших подопечных мы с вами играем более важную роль, чем этот оратор и его мундир. Спасибо ещё раз всем, кто помог — и всем, кто ещё поможет, прочитав этот пост. Удачных вам всем выходных. А детям, на которых вчера удалось собрать, и их героическим родителям — мои самые сердечные поздравления.  Пусть всё у вас будет хорошо. И да хранит вас Бог. 
 
 Метки:    pomogi.org ,  благотворительность Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Медицина: мы отстали на 1000 лет 

 
Кардиология, как и всякая другая беда, не приходит одна. Покуда я занимался проблемами  Глеба Кудрявцева из Владимирской област и и  его однофамильца, Кирилла из Казани , мой 84-летний отец, живущий зимой в Ницце, заглянул на приём к участковому терапевту. Тот сделал обследование и сказал, что коронарные сосуды, которые папе 15 лет назад стентировали, с тех пор уже забились, и плохо пропускают кровь. Так что давайте-ка мы вам АКШ сделаем, предложил участковый терапевт. Нет, ну вы понимаете? Аорто-коронарное шунтирование. ДеБейки, Ельцин, вот это вот всё. Но только у Ельцина там была, знаете ли, Кремлёвка, из Америки выписывали мировое светило с 63-летним стажем, да и пациенту, который старше моего отца на месяц, в ту пору было всего 65. А мой папа — простой парижский пенсионер (к слову сказать, пенсию выбравший по возрасту, не по трудовому стажу), и уже прожил на свете на 19 лет дольше средней продолжительности жизни российских мужчин. То есть вот я пытаюсь себе представить, куда б ему посоветовали идти из московской поликлиники с такими проблемами и таким возрастом. А в Ницце папу положили на пару дней в клинику Saint George, пообследовали, потом перевели в соседнее Монте-Карло, где в  Centre Cardio-Thoracique de Monaco  благополучно прооперировали в среду на открытом сердце. И уже назавтра перевели в обычную палату, на восьмом этаже, с видом на марину и Скалу князей Гримальди, с прямым монегасским телефоном (так я на 49-м году жизни узнал, что код Монако — + 377 ) и с широкополосным Интернетом, чтоб папа не скучал... Отдельно пикантная деталь этой истории. Хуй с ним, что мой папа не гражданин Монако. Но он даже не гражданин той Франции, которая после выписки из монегасской клиники бесплатно заселит его на несколько месяцев в санаторий в Ницце! Паспорт у папы — итальянский, потому что таково было 33 года назад гражданство его супруги. Но это никого не волнует ни в поликлинике Ниццы, ни в клинике Монте-Карло. Мой папа для них — свой, местный, с правом на любое лечение, которое в России зарезервировано для первых лиц государства. Такая вот бездуховная Гейропа, блядь. Никаких духовных скреп. Никакого распознавания «свой — чужой», никакого соборного православия. Чисто уровень социальных медуслуг, доступный любому бомжу. И навсегда недостижимый российскому олигарху. 
 
 Метки:    медицина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Хроники текущего кризиса 

 
Посмотрел  свежий фоторепортаж с Тверской улицы . Там один за другим закрываются дорогие магазины, витрины которых недавно ещё определяли облик этой части столицы. Теперь помещения ждут арендатора, но дураков нет. В немногих оставшихся магазинах — нет покупателей. Видимо, не для всякого этот кризис оказался  таким уж лёгким . Ещё на фотографиях видно, что проезжая часть на углу Тверской и Охотного ряда, где в предшествующие 10 лет пробки были разве что не круглосуточны, теперь совершенно пустая, как в августе каком-нибудь. Потому что шахид-такси закончились в городе, под давлением то ли кризиса, то ли Яндекса с GetTaxi, а местные водители экономят на бензине и парковочных штрафах. Зато войдёшь во дворы — а там сугробы, потому что на таджикских дворников денег больше нет, а российских желающих занять их место за 200 долларов в месяц тоже не заметно. От двух предшествующих кризисов нынешний отличается одной существенной деталью. В 1998 и 2008 власть была по одну сторону баррикад с населением: молилась, чтобы ситуация поскорей нормализовалась, и старалась не усугублять экономические проблемы. Сегодня всё иначе. Как мы видели на примере продовольственных санкций и налогового манёвра с повышением цен на бензин при дешевеющей нефти, власть сейчас действует по ленинскому принципу «Чем хуже — тем лучше». В прошлые кризисы ставка делалась на средний класс и его скрытые мобилизационные резервы, и эта ставка сыграла. В нынешнем кризисе ставка власти — на люмпена, которому в принципе нечего терять, поэтому главная его радость — что другим (бизнесменам, москвичам, инвесторам) наконец-то стало так же плохо, как и ему. Хотя они в последние 10 лет горбатились как проклятые, а люмпен всего лишь бухал. Но теперь они в равном положении, #спасибоПутинузаЭто. Хорошая новость состоит в том, что семейная клика сечиных и якуниных этого кризиса не переживёт. Плохая новость состоит в том, что никакая другая власть не готова прийти им на смену. Мы тупо тонем, и мы в итоге тупо потонем. Не впервой, вспомним хоть  Философский пароход . Но хочется надеяться, что мы тонем в последний раз. 
 
 Метки:    кризис ,  россия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Нецензурное про Украину 

 
Есть несколько пунктов по поводу юго-востока Украины, которые довольно глупо отрицать. 1 . Там нет никаких ополченцев, добровольцев, партизан.  Там воюют регулярные российские войска . Со споротыми нашивками, шевронами, погонами — но это именно военнослужащие на действительной службе, которых туда отправляют  по приказу их командиров, а не по «зову сердца» . И так было с первого дня. Из 12,5 миллионов украинских избирателей, голосовавших за Януковича, под ружьё можно поставить от силы тысяч пять, и все они в считанные недели перестреляют друг друга, как и случилось при первом же их штурме Донецкого аэропорта. 2 . Российская Федерация не в состоянии обеспечить своих граждан современной медициной, социальной помощью, нормальными дорогами. Это классический failed state, с чудовищным уровнем коррупции, бюрократии, очковтирательства, воровства бюджетов. Колосс на глинянных ногах, который чудом до сих пор не рухнул — но лучше от его падения не станет вообще никому. 3 . Несмотря на общую неэффективность российской государственной машины, войну на Украине она выигрывает. Не потому, что население России больше украинского: там воюет не всё население, а ограниченный контингент кадровых военных, от 5 до 10 тысяч человек. Россия побеждает Украину потому, что  Украина — ещё худший failed state, чем Россия . Страна, где за последние 23 года вообще не происходило ничего, кроме разворовывания советских запасов. Не создано никакой новой экономики, промышленности, социальной модели. Состояние украинской армии — всего лишь капля, в которой отражается общая ситуация этого государства. 4 . Все люди, живущие в Украине, прекрасно знают, почему она проигрывает эту войну. Они все эти 23 года разворовывания и развала всех государственных институтов видели собственными глазами, с близкого расстояния. Националистический угар, в который они сейчас впадают — это всего лишь судорожная симуляция слабоумия, от боязни признать действительное положение дел. 5 . Россия никаким чудом не может позволить себе оккупировать Украину, или сколько-нибудь значительную её часть. Участие в этой войне Россию никак не укрепляет. Денег в казне на осталось на своих же собственных бюджетников и пенсионеров — куда уж Донецк с Луганском на баланс брать. Стратегическая цель России в этой войне — причинить необратимые разрушения проекту украинской государственности, превратить соседнее государство в европейский аналог Сомали. Делается это всё с единственной целью: отвлечь своё собственное население от проблем коррупции, клептократии, бездорожья и безнадёги. Напугать, воодушевить, сбить с толку — главное, отвлечь от вопроса, почему электрички перестали ходить. 6 . Отвлечь население России от насущных проблем не удастся. Когда в кошельке не осталось денег на буханку хлеба, речами Киселёва в магазине не расплатишься. Игра в войнушку поможет властям не больше, чем она помогла Николаю II в 1905 и 1914 году. А вот удастся ли превратить Украину в европейское Сомали — зависит исключительно от самих жителей Украины. Выбор перед ними очень простой. Можно продолжать гордиться своим failed state, от чего бедственное положение с каждым годом будет усугубляться, можно всеми правдами и неправдами пробиваться в Европу на заработки, а можно заняться государственным строительством — и гражданским, и армейским — с чистого листа.  Последний путь — самый трудный и неочевидный. К тому же неизвестно, стоит ли игра свеч, и за что там бороться. Потому что, например, самая, на мой взгляд, благополучная страна во всём постсоциалистическом Евросоюзе — Чешская Республика — чтобы достичь своего нынешнего процветания, для начала уполовинилась, мирно распустив искусственный союз под названием «Чехословакия» по той же схеме, по которой годом раньше распался СССР. А все те молодые украинцы, которых к этой минуте перемолола мясорубка АТО, погибли за химеру под названием «неделимость Украины в границах от 24 августа 1991 года». Львовяне, киевляне, черниговцы, никогда в жизни не бывавшие в Донецке, не имеющие в этом городе ни друзей, ни родни, сложили головы за то, чтобы сохранить его в составе своего государства. Я — плохой патриот Украины, я б предпочёл, чтобы они все остались живы, завели семьи, наплодили детей... пусть даже в стране, в составе которой нет ни Донбабве, ни Луганды. Как нет этих регионов в составе никакой благополучной и процветающей страны мира. Если б выпало мне родиться на территории нынешней Украины (где жили в черте оседлости мои прадеды и прабабки, по отцовской и материнской линии), то нипочём бы я не стал сегодня вписываться в её национально-политический проект. А тихо  собрал бы манатки и уехал , сдав бойцам Петлюры свою жилплощадь. Не исключая при этом возможности впоследствии вернуться — но не раньше, чем установится там власть, ценящая жизнь своих граждан превыше неделимости государственных границ. 
 
 Метки:    украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Сталин и Гитлер, однояйцевые близнецы 

 
Сегодня у  Акунина  — пост о советско-нацистской дружбе. В рамках которой Советский Союз сдавал Гитлеру всех антифашистов, которые с его приходом к власти бежали в СССР. Очень полезное чтение. Оригинал взят у  borisakunin  в  В нашем городе, на окраине      Сам не очень понимаю, почему эта история, далеко не самое страшное преступление сталинизма, так меня пронимает. Есть в ней что-то совершенно невыносимое.       И ведь не то чтоб я испытывал хоть какую-то симпатию к коммунистам 30-х годов. Если сравнивать их с фашистами, последние, конечно, хуже, но это вовсе не означает, что первые лучше.      23 августа 1939 года немецкие фашисты с советскими коммунистами решили  (и справедливо), что у них  друг с другом общего больше, чем с западными демократиями. Подписание Пакта Молотова-Риббентропа дало старт мировой войне и начался кошмар, по сравнению с которым происшествие в Брест-Литовске 2 мая 1940 года должно было бы казаться пустяком. Но не кажется.      Как известно, Сталин был ужасно собой доволен. Всех перехитрил. Заполучит Прибалтику, кусок Польши, Румынии и Финляндии (что Финляндия окажется крепким орешком, он еще не догадывался); стравит европейцев между собой и они  опять, как в 1914-1918,  истощат себя нескончаемой войной, а он будет третьим радующимся. Ай, голова!               Так был счастлив, что прямо изъюлился весь перед своим новым другом Гитлером. Тот, надо сказать, тоже ликовал (и имел для того более существенные основания). Фюрер даже щедро предложил выпустить в СССР коммунистического вождя Тельмана. Сталин деликатно отказался: ну что вы, что вы, стоит ли утруждаться, мы и так всем довольны. (Потом он точно так же откажется спасти Рихарда Зорге). В качестве некоей дополнительной любезности Сталин предложил выдать Берлину политэмигрантов из Германии  и Австрии – своих товарищей-коммунистов, которым повезло вовремя унести ноги и не попасть в фашистские концлагеря.      Правда, большинство из них в 1937-38 годах (тогда  мели всех иностранцев без разбора) вместо этого попали в ГУЛАГ, а то и под расстрел. Но пятьсот коммунистов собрали-таки, и Гитлер с благодарностью принял этот дар доброй воли.      История эта, в общем, хорошо известна, и новостью для меня не являлась. Просто на днях я случайно наткнулся на одном европейском телеканале на интервью с очень старой дамой и послушал, как всё это происходило. Ну и от некоторых подробностей меня заколотило.      Даму зовут (то есть звали - она давно умерла, интервью было старое)  Барбарой Нойманн. Она - вдова одного из лидеров германской компартии, казненного Сталиным. Конечно, сидела где-то как жена врага народа. Всё по полной программе: голод, побои, унижения. И вдруг ее срочно увозят из карагандинского лагеря – и не на допросы, а в санаторий. Там много старых знакомых, все коммунисты. Условия – райские. Лечат, кормят. Больше всего Барбару, отвыкшую от человеческого обращения, тронула заботливость врачей и персонала. Прямо как с родной обращались.      В общем, подкормили, подлечили, приодели – женщинам чуть ли не шубки меховые выдали. Посадили в поезд, повезли на запад. Прошел слух, что в Литву или Латвию, а оттуда – на все четыре стороны.      Но нет. Поезд прибыл в Брест-Литовск. И на той стороне моста ждали люди в эсэсовских мундирах…  Эти провожали…   …а эти встретили.        Почти никто из того поезда живым из концлагерей не вернулся. Барбара – одна из очень немногих, кому повезло.   Барбара тогда была вот такой        Что здесь отвратительнее всего? Конечно, «санаторий». И ведь нам-то, в отличие от западной аудитории, не нужно объяснять этот странный и вроде бы ненужный перерыв между одним концлагерем и другим. А чтоб «за державу не было обидно»! Чтоб не  ударить лицом в грязь перед иностранцами, да еще из такой почтенной организации как Гестапо. У советских собственная гордость. У нас и зэки, слава тебе господи, откормленные и нарядные. Потому что у нас всё полной чашей.      Слушал я рассказ везучей старушки и всё гнал от себя выплывшую из какого-то пионерлагерного прошлого идиотскую песню «сиротского» жанра:   В нашем городе, на окраине На помойке ребенка нашли. Ручки вымыли, ножки вымыли, И опять на помойку снесли.        А на прощанье вот вам.  Любуйтесь 
 
 Метки:    история ,  нацизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Суровая правда про американскую помощь Израилю 

 
Сто раз за вчерашний день прочитал  в комментариях , что если б не американская военная помощь, то никакого Израиля бы не было. Надо же, как живуч оказался этот дебильный советский миф, придуманный пропагандонами в 1974 году, чтобы оправдать позорное поражение СССР и его союзников в Войне Судного дня. Когда этот бред про Америку, якобы воюющую на стороне Израиля, талдычили по советскому ящику, то можно было ещё понять, почему тёмное и невежественное население, лишённое доступа к независимым СМИ, в него верит. Но сегодня, с Интернетом под рукой, повторять эти бредни как-то даже неприлично, мне кажется.  Вот сводная таблица  всей американской помощи Израилю, военной и гражданской . Как видим, первые  400.000  долларов на военные нужды Израиль получил от США в  1959  году. К тому моменту Израиль успел уже выиграть Войну за Независимость у армий Сирии, Египта, Ливана, Ирака и Иордании ( 1948 - 1949 ), а также поучаствовать в Синайской кампании  1956  года, которую США отнюдь не поддерживали. Кстати сказать, Советский Союз за тот же период с  1955  по  1973  год успел не только закачать в военные бюджеты Египта и Сирии миллиарды долларов, но и направил в эти страны десятки тысяч кадровых военных. А когда от всей этой мощи полетели клочки по закоулочкам, советской пропаганде только и оставалось, что высосать из детородного пальца сказочку о непобедимых армиях США. От которых во всех войнвх Израиля не участвовал ни один самолёт, танк или взвод морпехов. Очень удивительно, как в сознании дерьмоголовых совков уживаются гордое презрение к Америке и религиозная вера в её всемогущество. Человек разумный, даже самым поверхностным образом знакомый с историей вопроса, может безо всякого труда вспомнить, как называлась страна, за которую США вписывались и деньгами, и вооружениями, и собственными войсками. Называлась она  Южный Вьетнам , а что с ней стало — хотите, гуглите, хотите — просто билет купите до Сайгона, который, правда, называется теперь Thành phố Hồ Chí Minh. Там тепло, хорошо и солнечно. Но от государства, которое США поддерживали деньгами, оружием и армией, не осталось ни следа. Как и от шахского Ирана, и от христианского Ливана, и от британского Гонконга. По-моему, это хороший урок для тех, кто верит в спасительную роль США, будь то в прошлом Израиля, или в будущем Украины. А ларчик открывается до смешного просто. Провозгласив своё Государство в мае 1948 года, еврейский народ оказался перед выбором: победить или умереть. И пошёл отстаивать свой выбор с оружием в руках. Вот если б каждый говноед, который мне тут в комментариях рассказывает про американскую помощь Израилю, так же бы взял ствол, и пошёл защищать от сепаров Авдеевку и Мариуполь, то Захарченко бы завтра же удрал на соседнюю дачу к Януковичу, Азарову и Курченко. А послезавтра Путин бы их всех торжественно выдал Интерполу, и российский судья в Гааге голосовал бы за обвинительный приговор. Но пока вы тут в уютных креслицах защищаете Украину от меня и от Навального с Ходорковским, она необратимо превращается в европейское Сомали. И это ваш выбор, ни разу не мой. Сколько б вы его ни оправдывали отсылками к нелепому советскому мифу об «американской помощи» Израилю.  
 
 Метки:    Израиль ,  война ,  история вопроса Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Чтоб он слышал, как рвутся сердца 

 
Помнится, в советских вузах очень легко было опознать северокорейских студентов. Они поголовно носили значки с портретами Великого Вождя. Воспринималось это как жутковатый привет из прошлого. А оказалось, что это было наше будущее. 
 
 Метки:    мода Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Хорошо темперированный шансон 

 
 Дирижёр —  Миша Кац , за роялем —  Тимур Сергееня . 
 
 Метки:    музыка Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Про веру, власть и государство 

 
Больше всего крови в истории человечества пролито за веру, власть и государство. Ровно за те три ложных ценности, ради которых вообще-то не стоит ни умирать, ни жить. 
 
 Метки:    история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Утренняя сказка 

 
 Алексей Березин  сегодня с утра пораньше нереально порадовал  текстом про драконов и дев . — Извини, — сухо сказал дракон. — Сражения не будет. — Но я хочу биться! — воскликнул рыцарь. — Выходи на бой! Дракон пожевал губами. — Я серьезно, — сказал он. — Тебе тут ловить нечего. Если ты, конечно, не из этих… — Из каких? — не понял рыцарь. Дракон объяснил. — Что?! — возмутился рыцарь. — Нет! Я нормальный! Что за инсинуации! — Извини, извини, — смутился дракон. — Просто подумал, вдруг… — Это из-за перьев на шлеме, да? — Да нет же… — Знаешь, это просто свинство! — рыцарь был рассержен не на шутку. — Кто вообще дал тебе право судить о моей личной жизни? — Прости. — Теперь я просто обязан сражаться, — сказал рыцарь. — Хочешь ты того или нет, а мы будем биться. — Я же попросил прощения!.. Просто не могу взять в толк, зачем ты пришел, если ты не… — Освобождать принцессу, само собой! Дракон хлопнул себя лапой по лбу. — Ну вот, — сказал он. — Я так и знал. Ты все перепутал. Замок с принцессой и драконом в другой стороне. Тебе надо было свернуть от постоялого двора налево, а ты, наверное, пошел прямо, да?.. Ну, вот, видишь. Я так сразу и подумал, что ты пришел не туда. Знаешь, я ставил указатель недели две назад, но какие-то вандалы его постоянно ломают… ( читать дальше ) 
 
 Метки:    сказка ,  юмор Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как 50.000 погибших уместились в три абзаца 

 
Вот  первоисточник немецкой информации  о том, что на Украине погибли уже  50.000  человек (а не  1200  солдат и  5400  мирных жителей, как утверждал Порошенко в тот же день Мюнхене). Анонимная заметка, источником которой указан  FAZ.net  (то есть даже не сама  газета Frankfurter Allgemeine Zeitung , а её сайт), ссылается на анонимного же собеседника в неназванной немецкой спецслужбе. Верней, не на источник даже, а на  круги  ( Deutsche Sicherheitskreise ), которые  полагают . У меня нет никакого способа проверить фактическую сторону утверждения с сайта немецкой газеты. Здравый смысл подсказывает, что её посыл абсолютно верный и очень правдоподобный: при текущем положении дел на юго-востоке Украины подсчитать военные и гражданские потери совершенно нереально, и обе стороны вооружённого конфликта этим пользуются с утра до ночи, занижая собственные потери и завышая чужие. При этом логично предположить, что под развалами любого разбомбленного здания и в останках любой сгоревшей бронемашины найдутся никем не учтённые и не опознанные трупы — так что любые официальные цифры потерь по определению скорее занижены, чем наоборот... Но так же здравый смысл подсказывает, что ни у ВСУ, ни у ДНР/ЛНР нет сегодня вообще никакого способа узнать точные цифры своих и неприятельских потерь. Совершенно при этом непонятно, откуда такой способ появился вдруг у анонима из немецких "кругов". Его кто-то пустил в зону боёв, разгребать обломки разрушенных домов, идентифицировать останки и сличать имена убитых со списками жильцов? И этот безымянный герой насчитал таким способом  50.000  трупов?  Интересный лично для меня вопрос — о том, насколько этот вброс немецкого сайта является профессиональной ошибкой или сознательной фальсификацией. И тут вообще нет никакого места для гаданий, картинка абсолютно клинически ясная. 50.000 убитых за полгода — это самая страшная бойня в Европе со времён Второй мировой. Для любого СМИ, которое эксклюзивно добыло бы у спецслужб такую информацию, это — первополосная сенсация года. Для журналиста, который её раскопал — космический карьерный взлёт. Если б хоть один редактор из штата FAZ хоть на секунду поверил, что речь идёт о цифре, которая проверяема и подтверждаема, то все правила верификации из других источников, сбора косвенных улик и бэкграунда, опроса экспертов, data mining для подготовки инфографики, во всякой «взрослой» новостной редакции хорошо известны. Спросите любого своего знакомого, работающего в РБК, «Ведомостях», «Коммерсанте», «Новой газете» или в «Медузе» — как бы они отрабатывали эту информацию, если б считали её достоверной. Вам расскажут одни и те же схемы разработки «горячего» сюжета, для каждого новостника это азбука. Единственная причина, по которой никакой такой разработки не случилось в редакции Frankfurter Allgemeine Zeitung — чёткое понимание того, что никакой фактической основы у вброса нет. Так что на её поиск банально жалко времени и денег. Само по себе решение ограничиться анонимной заметочкой из трёх абзацев в воскресенье на сайте (без малейшей попытки продолжить тему обложкой в понедельник) — железобетонное свидетельство, что в самой редакции, где эту новость добыли, нет дураков ставить на кон репутацию издания хотя бы намёком, что оно подтверждает правдивость своего сообщения и обещает подробности в большом репортаже. Гриф  ОБС , под которым вышла заметка — очень древняя хитрость редакционных маркетоидов, особенно популярная в эпоху Интернета, когда она позволяет нечаянно срубить пару сотен тысяч переходов с такого непривычного для немецких газет источника, как издания МИА «Раша тудей» на 30 языках. В принципе, нет никакого преступления для редактора в том, чтобы взять в субботний день за кружкой пива комментарий у вахтёра в  одном из филиалов BND , а потом выкатить его на сайт как мнение «эксперта из служб безопасности». Главное — в азарте не повысить своего вахтёра до генеральских чинов, и не нарваться на звонки коллег из Reuters и прослушку BND. 
 
 Метки:    война ,  пресса ,  украина ,  утка Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Уголок Дурова 

 
 Мартовский номер  журнала Wired UK (тот, что  с Pussy Riot на обложке ) включает, помимо рассказа про  МедиаЗону , ещё и  большой материал про Павла Дурова , с суровым портретом, годным на фотообои.  Там рассказывают  про Telegram  — очень своевременно, потому что пора уже этому приложению завоёвывать западный мир так же уверенно, как он покорил мир арабский. Я про Телеграм  и его возможности  уже не раз тут писал,  начиная аж с 2013 года , так что расскажу про другой, менее пока известный проект Павла Дурова:  Инстаграм с предсказуемым адресом @durov . Там свирепствует жёсткая цензура и противоестественный отбор. Например, вот из этой фотосессии в монастырском дворе горбольницы Джованни и Пауло ни одно котэ в итоге не попало в публикацию: Зато результат вот этой фотосессии с грустным венецианским доже в дублёнке  попал в заветный поток, где огрёб заслуженные 2745 лайков :  С нетерпением жду, что ж там дальше выложат. ;-)   Update : как выясняется, по темпам роста пользовательской активности в последнее полугодие западные страны уверенно догоняют арабский мир. Например, в Италии и Великобритании число отправляемых в день сообщений выросло с июня по февраль в 5 раз, в США — в 7 раз, а в Гватемале — аж во все 90, с  200.000  до 18 миллионов. Причём диаграмма по Италии как бы намекает, что Павлу Валерьевичу стоит почаще там бывать. Впрочем, эта рекомендация в равной степени касается всех людей, которые не живут там постоянно... Более подробную статистику по пользователям Телеграма из разных стран обещают обнародовать в ближайшие дни. 
 
 Метки:    telegram ,  wired ,  гопота ,  дуров Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перевёрнутый мир: как жулики и воры с коррупцией боролись 

 
Поступили  свежие новости с фронтов борьбы с коррупцией . Инициативу Навального по ратификации в России 20-й статьи Конвенции ООН  (поддержанную 100 тысячами голосов на портале РОИ), с негодованием отвергли Администрация президента, МВД и Министерство юстиции — как вопиющее святотатство, кощунство и покушение на материальную составляющую духовных скреп. Аргументы противников появления в России самых базовых антикоррупционных норм весьма разнообразны, и поражают изобретательностью. Сегодня, например, замминистра внутренних дел заявил: «Все цветные революции во всех странах начинались под лозунгом борьбы с коррупцией». С нетерпением жду внесения в Госдуму законопроекта, по которому само упоминание о существовании в России взяток объявят государственным преступлением, покушением на свержение конституционного строя. Тот же замминистра напомнил, что, по данным придворных соцопросов, коррупция занимает лишь 13-е место в списке проблем, волнующих репрезентативную выборку россиян. Изумительная постановка вопроса. Вообще-то в Особенной части действующего УК РФ — 256 разных составов преступления. Надо, наверное, провести соцопрос по каждому из них. И там, где выяснится, что действие, предусмотренное данной статьёй, не слишком сильно волнует граждан — сразу же отменять и  ответственность.  Ещё прозвучали дежурные страшилки о том, что декларирование доходов госчиновников — это прямая дорога в 1937 год. Все мы хорошо помним, как измывался над народом Сталин, запрещая своим министрам и депутатам оформлять свои бизнесы, офшорные счета и зарубежную недвижимость на родственников. Слава Богу, XX съезд положил конец этой изуверской практике. А кровавый Навальный хочет вернуть её обратно. Впрочем, коррупционеры могут не волноваться: ничего у него не получится. Цветные революции но пасаран. А 100.000 голосов, отданных на сайте РОИ, как раз нужно проверить. Зря, что ли, там все голосующие переписаны по паспортам и мобильным телефонам?! 
 
 Метки:    коррупция ,  перевернутый мир Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 100 лет Зельдину 

 
Сегодня исполняется 100 лет патриарху российской театральной сцены  Владимиру Михайловичу Зельдину . Целый век прошёл, а работа на сцене продолжается, как ни в чём ни бывало. Разумеется, все билеты на  его юбилейный бенефис  уже проданы. Но в афише ЦАТРА есть и другие спектакли с Зельдиным в главной роли: например, 10 марта его можно увидеть в роли Дон Кихота в мюзикле « Человек из Ламанчи », 24 марта — в роли самого себя в спектакле « Танцы с Учителем », а 31 марта — в роли Кутузова в известной музкомедии « Давным давно ». И на все эти спектакли билеты пока есть. 
 
 Метки:    театр ,  юбилей Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Горит ли Париж? 

 
Насладился сегодня в топах ЖЖ  дежурной ватной политинформацией  о том, что Париж в ближайшем будущем будет выглядеть вот так: И весь остальной Евросоюз ожидает участь не лучшая. Хоть тема заклинаний далека от новизны (вспомнить хоть «радиоактивный пепел»), всё ж полюбопытствовал, какова на сей раз аргументация, и есть ли какая-нибудь конкретика насчёт механизмов, которые приведут экономику и пейзаж Старого Света в столь скорбное состояние. Свежих прогнозов (и обоснований к ним) оказалось три. Во-первых, Европа не может не понимать, что вслед за Украиной  аналогичные процессы  начнутся в других странах континента. Цитирую страшилку дословно: Сейчас Европа стоит на грани страшнейших внутренних потрясений, у нее есть все шансы в ближайшие годы повторить судьбу Украины, только с большим грохотом, с большими потоками крови и с меньшими перспективами, что в обозримом будущем все устаканится (кто-то придет и наведет порядок). Каков будет конкретный механизм засылки Гиркина с Бородаем в Италию и Францию, и в каком военторге они там купят оружие, в политинформации, к сожалению, не сообщалось. Но, видимо, эти затруднения не представляются для пропагандонов существенными. Во-вторых, неопровержимым доказательством того, что сама Европа уже осознала такие перспективы, предлагают считать новость о скором развёртывании на Кипре российских военных баз (инфа 146%,  источник — Вести.Ру ). Вот какие изумительно стройные выводы делаются из этой новости: Предполагается, что наша военная база расположится всего лишь в 40 километрах от военной базы ВВС Великобритании. По сути, Кипр заявил, что НАТО больше не может обеспечить его безопасность, и что он вынужден искать защиты у более сильного игрока. Очень важное заявление для страны, треть которой занята враждебным государством, Турецкой Республикой Северного Кипра.  Кипрский конфликт выглядит сейчас замороженным, однако принципиальные противоречия между греками и турками даже близко не разрешены, поэтому при первом удобном случае одна из сторон наверняка попытается разрешить конфликт в свою пользу силой. Проще говоря, если какая-нибудь Бельгия — хотя замороженные до поры проблемы есть и там — может пока что расслабиться и ждать, для Кипра такой вариант не подходит. И если Кипр делает свой выбор в пользу России, это значит, что власти Кипра уже мысленно похоронили как НАТО, так и Евросоюз . Я даже не хочу писать о том, что сама по себе новость о возможном появлении на Кипре двух российских военных баз ( вброшенная «Российской газетой» )  официально опровергнута властями Кипра  ещё в понедельник утром. Что любая зарубежная фактология, на которую опирается аналитика киселёвско-леонтьевской школы, на поверку окажется самопальным фейком, это к гадалке не ходи. А вот наблюдать за развитием логических построений на этом хрупком фундаменте — любо-дорого. Представим себе на минуту, что Кипр действительно согласится разрешить России использовать порт Пафоса и базу в Акротири для посадки/заправки военных самолётов и швартовки судов. При другой политической ситуации в Европе тут не было бы ничего невозможного: ведь есть же у США база в Ульяновске. Но абсолютно восхитителен и искромётен геополитический вывод, что Кипр собирается использовать российскую армию для борьбы с Турцией и для насильственного присоединения северной части острова (которую турки взяли под контроль после фашистского переворота в Никосии в 1974 году). Тут вообще всё прекрасно. И мысль о том, что крохотный Кипр, утыканный британскими базами, мечтает повоевать со всем блоком НАТО. И блаженная неосведомлённость о том, как сейчас Россия усердно стелется под турок, чтобы навредить интересам ЕС. И изумительно логичный вывод из всей этой конспирологии — что власти Кипра  похоронили как НАТО, так и Евросоюз . Даже как-то обидно, что южные киприоты всего этого не прочтут. То-то бы опупели. Ну, и дальше — вишенка на торте: утверждение о том, что Европе предстоит гибель в войне, развязывание которой —  главная цель американцев . Этот вывод подаётся со ссылкой на Твиттер самого авторитетного (по версии российской пропаганды последних месяцев) военно-стратегического эксперта Евросоюза. Которого (вернее, которую) зовут Марин Ле Пен. Из одиозного лидера маргинальной французской националистической группировки, которую давеча страшно обидели, забыв позвать в оргкомитет парижского марша, наша пропаганда лепит даже не Жанну д'Арк, а целую Маргарет Тэтчер — забывая поинтересоваться, была ли дочка престарелого расиствующего демагога хоть на минуту в жизни своей допущена к формулированию внешней политики Евросоюза или Франции. С лёгкой руки г-на Дугина, сколачивающего в Европе потешный «Чёрный Интернационал» из таких же ультраправых кащенитствующих кликуш-националистов, как и он сам, Марин Ле Пен у нас нынче выдают за самого влиятельного политика Франции и Евросоюза. И это, может быть, не худший способ распила кремлёвских бюджетов на «геополитику» (по крайней мере, это лучше, чем Гиркина с Бородаем во Францию засылать, во главе колонн с гуманитарной помощью жителям Лазурки). Но вот ведь интересно, а как могла бы г-жа Ле Пен объяснить своим избирателям ту картинку о будущем Парижа, на которую так упорно возбуждаются её российские спонсоры?  
 
 Метки:    идиотизм ,  кипр ,  конспирология ,  пропаганда ,  франция Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Свежесть тела и товарищ в могиле 

 
Открываю сегодня с утра Инстаграм Р.А. Кадырова, а там  такое : И подпись: Посланник Аллаха в своём Хадисе говорил, что « Намаз — это столп ислама, и он имеет десять ценностей. Он есть прелесть лица, свет сердца, здоровье и свежесть тела, товарищ в могиле, средство для ниспосылания милости Аллаха, ключ от небес, груз на весах, причина довольства Аллаха, цена джанната и защита от огня джаханнама. Человек, который возводит свой намаз, он фактически, возводит свою религию, а тот, кто его оставил, тот разрушил свою религию »  По-моему, очень красиво сформулировано. Хотя «свежесть тела, товарищ в могиле» сперва вызывает некоторую оторопь. Особенно с учётом того, сколько товарищей отправил в могилу автор поста. 
 
 Метки:    instagram ,  Ислам Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Двоемыслие, как и было сказано 

 
На днях один коллега изумился, глядя в телевизор, как там овощам одновременно втюхивают две полностью взаимоисключающих мантры. С одной стороны, США — самая страшная угроза человечеству. Они всюду запустили свои щупальца, подслушивают за каждым жителем планеты, уничтожают целые страны и континенты, а в тех государствах, которые пока не уничтожили — внедрили своих агентов влияния под каждый куст. Если послушать кащенита Фёдорова, в России и правительство, и ЦБ, и Госдума, и Совфед — сплошь агенты ЦРУ, за исключением, конечно же, самого Фёдорова и Великого Пу. Несмотря на то, что США полностью контролируют все российские элиты, они осуществляют против РФ зверскую агрессию, которая составляет страшную угрозу для российского государства. Но при этом США — беспомощная страна-банкрот, которая не умеет ни воевать, ни торговать, ни договариваться, ни космонавтов с грузами на МКС отправлять. Все их инвестиции в сланцевые углеводороды — лоховство чистой воды. Экономика отстала от китайской, при этом страшно от Китая зависима. Президент у них — мартышка с бананом, Госдепом завидует слабоумная Псаки... При одном упоминании России эти жалкие пиндосы впадают в жуткую панику и бессильную ярость. Они понимают, что лишь по чистой случайности мы их до сих пор не превратили в радиоактивный пепел, и что буквально со дня на день эта оплошность будет нами исправлена. Как могут эти взгляды на США умещаться в одной голове, недоумевал коллега. Они ж взаимоисключающие, практически по всем позициям! Пришлось напомнить коллеге, что ни в чём так не была сильна отечественная пропаганда, как в потакании причудам шизофренического сознания. Начать тут можно было б с наших коммунистов — которые, с одной стороны, обожествляют мумию Ленина и поклоняются его останкам, а с другой — истово крестятся и размахивают иконами.  Продолжить националистами, которые с утра демонстрируют против улицы Кадырова в Южном Бутово, и требуют очистить Москву от «кавказской угрозы», а в обед преклоняются перед успехами чеченского воинства в Донецке и Луганске. Туда ж и иерархи РПЦ, которые полдня скорбят об истреблении Сталиным священнослужителей и уничтожении тысяч церквей, но вторую половину дня обожествляют того же Сталина, восхваляют его выдающиеся заслуги в укреплении Государства, и разве что не требуют ещё канонизации, но дело за малым. Или взять молодую поросль — всех этих нашистов и их припевал, проклинающих Ельцина, Чубайса, Собчака, но обожествляющих Путина, который вообще-то является гомункулом из пробирки, выращенным всеми этими персонажами на деньги Березовского во избежание нежелательного передела собственности. А репортажи о войне в Украине? Сначала мы долго слушаем, что АТО развязана против полностью безоружных шахтёров Донбасса, что это агрессия против полностью мирного населения... Но тут же уточняется, что это самое мирное население сбивает самолёты, уничтожает танковые колонны, захватило Донецкий аэропорт и штурмует Мариуполь.  Фанатическая религиозная вера во взаимоисключающие утверждения есть норма жизни каждого овоща, составляющего целевую аудиторию федеральных телеканалов за последние 15 лет. А катехизис этой религии  описал ещё Джордж Оруэлл в 1948 году : Двоемыслие означает способность одновременно держаться двух противоречащих друг другу убеждений. Так что нечему тут удивляться.  Война — это мир. Свобода — это рабство. Незнание — сила . Так победим. 
 
 Метки:    идиотизм ,  классика Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Двоемыслие, и чем оно кончается 

 
На днях один коллега изумился, глядя в телевизор, как там овощам одновременно втюхивают две полностью взаимоисключающих мантры. С одной стороны, США — самая страшная угроза человечеству. Они всюду запустили свои щупальца, подслушивают за каждым жителем планеты, уничтожают целые страны и континенты, а в тех государствах, которые пока не уничтожили — внедрили своих агентов влияния под каждый куст. Если послушать кащенита Фёдорова, в России и правительство, и ЦБ, и Госдума, и Совфед — сплошь агенты ЦРУ, за исключением, конечно же, самого Фёдорова и Великого Пу. Несмотря на то, что США полностью контролируют все российские элиты, они осуществляют против РФ зверскую агрессию, которая составляет страшную угрозу для российского государства. Но при этом США — беспомощная страна-банкрот, которая не умеет ни воевать, ни торговать, ни договариваться, ни космонавтов с грузами на МКС отправлять. Все их инвестиции в сланцевые углеводороды — лоховство чистой воды. Экономика отстала от китайской, при этом страшно от Китая зависима. Президент у них — мартышка с бананом, Госдепом завидует слабоумная Псаки... При одном упоминании России эти жалкие пиндосы впадают в жуткую панику и бессильную ярость. Они понимают, что лишь по чистой случайности мы их до сих пор не превратили в радиоактивный пепел, и что буквально со дня на день эта оплошность будет нами исправлена. Как могут эти взгляды на США умещаться в одной голове, недоумевал коллега. Они ж взаимоисключающие, практически по всем позициям! Пришлось напомнить коллеге, что ни в чём так не была сильна отечественная пропаганда, как в потакании причудам шизофренического сознания. Начать тут можно было б с наших коммунистов — которые, с одной стороны, обожествляют мумию Ленина и поклоняются его останкам, а с другой — истово крестятся и размахивают иконами.  Продолжить националистами, которые с утра демонстрируют против улицы Кадырова в Южном Бутово, и требуют очистить Москву от «кавказской угрозы», а в обед преклоняются перед успехами чеченского воинства в Донецке и Луганске. Туда ж и иерархи РПЦ, которые полдня скорбят об истреблении Сталиным священнослужителей и уничтожении тысяч церквей, но вторую половину дня обожествляют того же Сталина, восхваляют его выдающиеся заслуги в укреплении Государства, и разве что не требуют ещё канонизации, но дело за малым. Или взять молодую поросль — всех этих нашистов и их припевал, проклинающих Ельцина, Чубайса, Собчака, но обожествляющих Путина, который вообще-то является гомункулом из пробирки, выращенным всеми этими персонажами на деньги Березовского во избежание нежелательного передела собственности. А репортажи о войне в Украине? Сначала мы долго слушаем, что АТО развязана против полностью безоружных шахтёров Донбасса, что это агрессия против полностью мирного населения... Но тут же уточняется, что это самое мирное население сбивает самолёты, уничтожает танковые колонны, захватило Донецкий аэропорт и штурмует Мариуполь.  Фанатическая религиозная вера во взаимоисключающие утверждения есть норма жизни каждого овоща, составляющего целевую аудиторию федеральных телеканалов за последние 15 лет. А катехизис этой религии описал ещё Джордж Оруэлл в 1948 году: Двоемыслие означает способность одновременно держаться двух противоречащих друг другу убеждений. Так что нечему тут удивляться.  Война — это мир. Свобода — это рабство. Незнание — сила . Так победим. У гитлеровцев, из чьих методичек один в один копируется эта парадигма, было в точности всё же самое. Тоже евреи объявлялись сильнейшей в мире вражеской силой, и этим оправдывалась свобода разгромить и разграбить ближайшую к дому еврейскую парикмахерскую. Увы, вся амбивалентность шизофренических убеждений обречена закончиться констатацией, куда это двоемыслие привело нацистов. 
 
 Метки:    шизофрения Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Кадыров вместо Путина 

 
Понятно, что Путин рад был бы править Россией ещё  500  лет. Так же понятно, что ему и  20  лет не удержаться.  Даже если всех оппозиционеров пересажать, помирать однажды придётся. И много раньше, чем если б речь шла о цивилизованной стране с развитой медициной. Путин сделал практически всё возможное, чтобы Россия не стала такой страной.  Так что кому-то ему придётся, умирая, сдать Россию на кормление. Захотелось задать российским читателям этого ЖЖ один простой вопрос. 
 
 
 Опрос #1998677 
 Президент Кадыров 
 
 
 Открыт:  Всем , подробные результаты видны:  Всем .  Участников: 2978 
 
 
 
 
 Если президентом России станет Рамзан Кадыров... 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 я уеду из страны 
 2383 ( 84.0 % ) 
 
 
 я буду счастлив 
 453 ( 16.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Лично мой ответ однозначен: я не только уеду, но и, забив на свой преклонный возраст, рад буду вернуться в составе любой армии, которая освободит Россию от этой исламистской чумы. 
 
 Метки:    Ислам ,  терроризм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Нормандский формат 

 
Не знаю, кто придумал этот самый «нормандский формат», но звучит он как эвфемизм для чего-то неприличного, вроде «шведской семьи» или «французского поцелуя». Как бы то ни было, сегодня у «норманнов» есть редкий и, быть может, последний шанс остановить бойню на Украине. В этом кровно заинтересованы сама Украина, Россия и Евросоюз, но понятно, что этого страшно не хотят боевики ДНР/ЛНР, много раз за последние дни заявлявшие, что никакого перемирия не будет, а будет наступление по всем фронтам.  Также понятно, что сами боевики ничего не решают, потому что без военно-технической помощи и политической поддержки Москвы этой банде не только не победить, но и банально не прокормиться. Так что весь вопрос в том, готовы ли российские власти надеть намордники псам войны, по обе стороны от КПП «Изварино». И я очень надеюсь, что до конца дня мы услышим утвердительный ответ на этот вопрос. 
 
 Метки:    война ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 США вышли на первое место по нефтедобыче 

 
 Международное энергетическое агентство  выпустило вчера  среднесрочный отчёт о мировом рынке нефти , с прогнозами до 2020 года. Желающие изучить 140-страничный документ приглашаются либо заплатить за него 80 евро, либо прикинуться прессой и выцыганить бесплатный экземпляр у пресс-службы Агентства. Но  газета «Ведомости» сегодня публикует выжимку , относящуюся к текущему состоянию и перспективам американской и российской нефтедобычи. Просто процитирую оттуда интересное. По итогам  2014  года США стали мировым лидером по добыче нефти, обогнав Россию. За год США увеличили добычу на  1,5  млн барр./сутки до  11,81  млн, аналогичный показатель в России за этот период вырос на  50 000  барр./сутки до  10,93  млн. Саудовская Аравия по-прежнему занимает 3-е место. В ближайшее время отрыв лидера от преследователей будет расти, прогнозирует МЭА (см. график). Основной прирост добычи в США к  2020  году придется на сланцевую нефть: если в прошлом году ее добыча составила  3,6  млн барр./сутки, то к 2020 г. она вырастет до  5,2  млн, прогнозирует агентство... Прошлогоднее падение цен на нефть было своеобразным тестом для сланцевых производителей, при стоимости нефти в $ 50 /барр. только  40 % из них находится в зоне безубыточности. Однако низкие цены вынуждают производителей внимательнее относиться к капзатратам, снижать издержки и повышать эффективность, говорится в отчете. Некоторые нефтяные компании, наоборот, начали вкладывать большие деньги в новые территории в надежде найти крупные нефтеносные провинции вроде крупнейших в Америке месторождений сланцевой нефти Eagle Ford и Bakken. Вызовы, с которыми столкнулась Россия в прошлом году, помимо снижения цен на нефть включают в себя западные санкции и падение курса рубля. Все это на фоне падающей добычи на традиционных месторождениях приведет к снижению суточной добычи на  560 000  барр. к 2020 г. Год назад агентство прогнозировало рост на  200 000  баррелей в сутки.   Конспект у «Ведомостей» вышел довольно внушительный — там ещё пара экранов о перспективах российской нефтегазовой отрасли, прогнозы «Роснефти», «Лукойла» и «Сбербанк CIB» о цифрах добычи и их влиянии на курс рубля... Но, думаю, главные новости вполне описываются содержанием первого процитированного абзаца. Интересный момент настаёт в жизни пропагандонов, годами нам твердивших, что нефть — это чистая духовность и единственная реальная ценность в современном мире, в отличие от всяких там призрачных технологий, которыми обеспечен бесполезный фантик доллара, что все войны на свете затеяны США с целью обвалить мировые цены на нефть и помочь своей жадной до углеводородов экономике... Ну, и про сланцевый «пузырь» тоже какая-нибудь новая политинформация нужна: как так вышло, что он, вместо того, чтоб лопнуть, как было сто раз обещано, обеспечил глупым пиндосам мировое лидерство в нефтедобыче?! 
 
 Метки:    америка ,  нефть ,  рынки Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Всё, что вы хотели знать о Родине, но боялись спросить 

 
В городе Кирове, кажется, подросла достойная смена для Дмитрия Киселёва, Михаила Леонтьева, Сергея Кургиняна и Светы из Иванова. Вы только послушайте этот дивный монолог: А вопрос Вятка Тудей, на который отвечала восходящая звезда федерального овощеводства, звучал так:  — Какое у Вас в детстве было прозвище? Update : о медицинских аспектах прободения мозговых скреп —  реплика Доброго Психиатра . 
 
 Метки:    тв Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Где скрывается b0ltai? 

 
Прочитал в топе ЖЖ наброс на вентилятор о подлинной личности «б0лтая», он же « Анонимный Интернационал ». Наброс абсолютно детский и беспомощный: из того, что  на вебе твиты b0ltai2  маркируются временем Аляски, предлагается сделать вывод, что автором и данного Твиттера, и всего проекта является незабвенный Вася-Писюлёк (он же учредитель гоп-проекта «Наши» В.Г. Якеменко). Про которого доподлинно не известно, бывал ли он в этой жизни на Аляске, но, видимо, кому-то очень понадобилось показать на него пальцем. То ли чтобы ему доставить неприятности, то ли, наоборот, чтобы дискредитировать сайт, который до такой степени нервирует наши власти, что они его даже заблокировали на всей территории России. Если приписать авторство такому одиозному персонажу, как Писюлёк — авось кто-нибудь усомнится в подлинности публикуемой переписки, перестанет её читать и обсуждать.  В принципе, совершенно не важно, зачем вброшена бредовая теория про авторство Якеменко. Менее бредовой она не станет, даже если мы узнаем, что заказчиком поста был сам Шалтай. Для меня довольно очевидно — по той отчаянной дерзости, которую демонстрируют создатели этого проекта — что «Анонимный Интернационал» (по крайней мере, в публичной своей части) действует из-за пределов Российской Федерации. Публикаторы переписки государевых людей ведут себя с той степенью бесстрашия и наглости, как будто бы на  146 % уверены, что их никогда не поймают, не вычислят и не накажут. С территории России такую наглость могут себе позволить лишь те кибер-взломщики, которые убеждены, что их защищает прочнейшая государственно-силовая крыша. И даже эти подментованные регулярно высаживаются на измену. Помнится, один питерский какер, когда я написал о его делишках, так всполошился, что одним махом грохнул целый сервер с предложениями своих «услуг».  Поэтому я склонен полагать, что люди, занимающиеся выкладыванием государственной переписки, ведут публичную свою деятельность далеко от России. А не торопятся раскрывать инкогнито по очень простой и разумной причине: чтобы не доставлять неприятностей своим российским друзьям, родственникам или информаторам. И какое при этом местное время выставлено на клиентах и серверах, через которые они постят в Твиттер — не имеет ровным счётом никакого значения. Захотят — хоть кремлёвское выставят. Ищи ветра в поле. 
 
 Метки:    b0ltai Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Образовач: кто заплатит за ликвидацию безграмотности? 

 
 Образовач  вчера пролетел мимо государственной премии « За верность науке ». И правильно пролетел, какая уж тут верность, если нам всего полгода. Если б там была премия «За скорость роста с нуля» — мы бы, может, обиделись. Там такой номинации, понятное дело, не предусмотрели. Но вообще-то мы не для премий работаем.   Образовач  — это научное-образовательное сообщество, месячный охват которого в январе составлял  1.203.083  уникальных читателей в одной только сети ВКонтакте (не считая перепостов в других соцсетях). Из них  179.780  — постоянные подписчики в одной соцсети ВК. Заинтересовать такое количество россиян научно-образовательной тематикой до сегодняшнего дня не удавалось никому вообще. Включая самые легендарные проекты, типа советской «Химии и жизни».  Мы делаем «Образовач» из любви к науке, а не в расчете на премии и гранты. Сегодня мы платим за него строго из собственного кармана. Но мы верим, что наш проект заслуживает поддержки от всех, кому он интересен. Будь то коммерческие структуры, читатели или государство. А вы как думаете? 
 
 
 Опрос #1998767 
 Кто заплатит за Образовач? 
 
 
 Открыт:  Всем , подробные результаты видны:  Всем .  Участников: 493 
 
 
 
 
 Кто должен финансировать Образовач? 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 Антон Носик 
 111 ( 22.7 % ) 
 
 
 Мохнатый сыр 
 82 ( 16.8 % ) 
 
 
 государство 
 46 ( 9.4 % ) 
 
 
 читатели через краудфандинг 
 250 ( 51.1 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
 Метки:    краудфандинг ,  образовач Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Готовимся к захвату Лондона и Вашингона 

 
Овощам велели готовиться к атаке российских войск на Лондон и Вашингтон: Вероятно, если кто надумает перевести этот сюжет на английский язык, получит 20 лет за государственную измену — за разглашение планов наступления. 
 
 Метки:    война Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Зачем Украине оружие 

 
Прочитал  пламенный призыв Гозмана: дать оружие Украине . Не знаю, много ли народу так думает. Но хочу напомнить. Сколько ни дай оружия Украине, оно всё будет тут же перепродано в горячие точки Африки и Ближнего Востока. Правильные люди сделают на этом очередные миллиарды. Если кто вдруг не в курсе, Украина, которая не в состоянии обеспечить своих солдат ни оружием, ни обмундированием, уверенно  занимает 4-е место в мире по экспорту вооружений . Уступая только США, России и Китаю. Но опережая Германию, Францию и Великобританию. В этом нет вины или заслуги Виктора Януковича, потому что аналогичная картина наблюдалась при Ющенко, Кучме и Кравчуке. Сколько Украине оружия ни поставь, её призывников так и будут дальше отправлять в Иловайский, Дебальцевский или любой другой котёл, без одежды, еды и боеприпасов. Мне тут могут возразить, что в связи с последней войной в Украине многое изменилось. Ну да, там запретили русские фильмы и сериалы, включая «Белую гвардию», выслали из страны корреспондентов «Эха», «Дождя», «Новой газеты», Ленты.Ру, РенТВ и дпугих кацапских СМИ, а недавно  посадили за государственную измену журналиста , который заявил, что не хочет отправляться в Дебальцевский котёл без одежды, еды и боеприпасов. Но не наказали никого из тех, кто разворовал и пустил налево оборонный ресурс страны, из-за чего и не могут сегодня вооружить, одеть и прокормить новобранцев. Кричат «Москаляку на гиляку», но не видно на той гиляке олигархов и чиновников, озолотившихся на разворовывании армейского имущества. Как-то так случилось, что все они по-прежнему во власти, армия, как и была, без штанов и патронов (одна надежда — на американские поставки), а кому такая ситуация не нравится — тому статья за госизмену. Сравнивая  реакцию российского общества на «дело» Светланы Давыдовой  с таким же «делом» Руслана Коцабы, невольно приходишь к выводу, что градус осатанения и страха в украинском обществе даже выше, чем у нас. Осознав этот простой факт, рано или поздно нельзя не заметить: российский ватник поддерживает власть, которая сколь угодно преступная, но войну-то выигрывает. Украинский ватник поддерживает власть, которая и войну, и страну сливает, разворовав и продав налево весь оборонный и гуманитарный запас. С таким патриотизмом никакой внешней агрессии не надо, и никакая иностранная поставка оружия не поможет. PS . Я хорошо представляю себе, что мне тут в ответ напишут. Как я продался Кремлю и Путину, какой я жидокацапский москаль, как вы гордо отписываетесь и т.п. Ничего не могу с этим поделать — но и особенно плакать не буду. Я этот пост написал не для гордых ватников или укропов, а для мыслящих людей. Которых, судя по комментариям, немало и среди российских, и среди украинских моих читателей. И они не могут не понимать, что в смертельной схватке одного совка с другим победителем всегда окажется тот совок, который хуже. Единственный действенный способ избавиться от совка — выдавить его из себя. И в этом никакое американское оружие не поможет. 
 
 Метки:    война ,  оружие ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Сказка — ложь, да в ней намёк 

 
Вы, может быть, уже  читали этот текст , без ссылки на  первоисточник . Но не удержусь его воспроизвести, потому что текст реально важный. Еду я в электричке Москва-Петушки. Входит бомж с Курского вокзала. Синяк синяком. Морда опухшая. На вид лет тридцать. Оглядевшись, начинает: - Граждане господа, три дня не ел. Честно. Воровать боюсь, потому что сил нет убежать. А есть очень хочется. Подайте, кто сколько сможет. На лицо не смотрите, пью я. И то, что дадите, наверное, тоже пропью! - и пошел по вагону. Народ у нас добрый - быстро накидали бомжу рублей пятьсот. В конце вагона бомж остановился, повернулся к пассажирам лицом, поклонился в ноги. - Спасибо, граждане-господа. Дай Вам всем Бог! И тут вдруг сидящий у последнего окна злобного вида мужик, чем-то похожий на селекционера Лысенко, только в очках, вдруг как заорет на бомжа. - Мразь, гнида, побираешься, сука. Денег просишь. А мне, может, семью нечем кормить. А меня, может, уволили третьего дня. Но я, вот, не прошу, как ты, мразь. Бомж вдруг достает из всех своих карманов всё, что у него есть, тысячи две, наверное, разными бумажками с мелочью, и протягивает мужику. - На, возьми. Тебе надо. - Что? - фонареет мужик. - Возьми! Тебе нужнее! А мне еще дадут. Люди же добрые! — сует деньги мужику в руки, отворачивается, распахивает двери и уходит в тамбур. - Эй, стой! - вскакивает мужик и  с деньгами в руках выбегает за бомжом в тамбур. Весь вагон, не сговариваясь, замолчал. Минут пять мы все  внимательно слушали диалог  в тамбуре. Мужик кричал, что люди - дерьмо. Бомж уверял, что люди добры и прекрасны. Мужик пытался вернуть деньги бомжу, но тот обратно денег не брал. Кончилось всё тем, что бомж  пошел дальше, а мужик остался один. Возвращаться он не спешил. Закурил сигарету. Поезд остановился на очередной станции. Вышли и вошли пассажиры. Мужик, докурив сигарету, тоже вошел обратно в вагон и присел на свое место у окна. На него никто особо не обращал внимания.  Вагон уже жил своей обычной жизнью. Поезд иногда останавливался. Кто-то выходил, кто-то входил. Проехали остановок пять. Вот уже и моя станция.  Я встал и пошел на выход. Проходя мимо мужика, я бросил на него беглый взгляд. Мужик сидел, отвернувшись к окну, и плакал. История, конечно же, выдуманная от начала до конца. В жизни так не бывает. Автор — профессиональный сценарист, и все болевые точки расставил по законам ремесла. Но вопрос же вообще не в том, было или не было. Вопрос в том, что мы живём в государстве, где такая история читается как фантастический святочный рассказ. А хотим жить в обществе, где она воспринимается как норма жизни. И самое время каждому из нас спросить себя, что мы сделали, чтоб жить в таком обществе. И чтоб тому, второму мужику под конец жизни не уподобиться. 
 
 Метки:    сказка Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как правильно летать Боингом 

 
Придумался дельный совет из тех, что не напишут в SeatGuru. В экономе Боинга 737-800, особенно летящего в безвизовую тебе страну, самый лучший ряд — сороковой. Во-первых, в конце салона — основная масса свободных мест, если рейс не весь распродан. Можно не только расположиться с комфортом, но и для ручной клади любых габаритов место найти на полках. Во-вторых, до единственного туалета в экономе — рукой подать. При этом тебя от него отделяют 5 рядов, так что запах не добивает. А главный кайф состоит в том, что при одном туалете на эконом такой вместительности очередь туда выстраивается длиной в 12 рядов. То есть из кресел 40D и 40E — лучший обзор дефиле с участием всех красивых девушек на борту. А их в любом рейсовом самолёте, летящем в Италию или оттуда, никогда не меньше дюжины.  
 
 

 Боковой ветер и табло прилётов 

 
Какую-то  тут сообщают жесть  про воздушное сообщение в районе Московского авиаузла. Но сообщают довольно вразнобой, и общая картинка вообще никак не складывается. ТАСС пишет , что 6 самолётов не смогли сесть во «Внуково» и «Шереметьево» из-за сильного бокового ветра, и получили посадку в «Домодедово». Что, конечно, неприятно для пассажиров и экипажей этих бортов, но на транспортный коллапс не похоже. При этом другие источники говорят  кто о  171  задержанном рейсе , а кто —  и о  173 . Это уже более серьёзная история в плане последующего разгребания. Особенно с учётом тех  27  (как сообщается) рейсах, которые были отменены — а дальше, соответственно, их пассажиров будут как-то распихивать по другим бортам. Глядя на табло и данные FlightRadar24, понять ситуацию не очень просто. В Шарике, например, один «Аэрофлот» отменил нынешней ночью рейсы, которые до утра должны были приземлиться из Волгограда, Франкфурта,  Мюнхена, Цюриха, Копенгагена, Лондона и Белграда. Но рейсы «Аэрофлота» из Барселоны, Еревана, Парижа, Питера, Салоник, Симферополя и того же Франкфурта совершили там нынешней ночью посадку, а ещё несколько бортов, следующих в «Шереметьево» из разных концов Европы, находятся на разных стадиях подлёта к этому аэропорту. Я не очень понимаю, как может один и тот же боковой ветер помешать приземлению А320-ых из Мюнхена и Цюриха, вплоть до отмены рейсов, и совершенно не помешать посадке такого же борта А320 из соседней Праги, в те же самые часы. Пилоты там более опытные, что ли? Или при решении об отмены рейсов из-за бокового ветра принимаются в учёт какие-то посторонние факторы, никак с погодой не связанные? Я ответа не знаю, поэтому очень рассчитываю на разъяснения от более осведомленных читателей. Почему при одних и тех же погодных условиях одни рейсы задерживаются, другие отменяются, а третьи вообще и вылетают, и садятся в срок? 
 
 Метки:    авиация ,  погода Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Террористы в Дании не настреляли на митинг 

 
Судя по событиям последних дней в датской столице, неверные в очередной раз чем-то страшно провинились перед правоверными. Похоже, пришла пора собирать очередной миллионный  митинг «обиженных верующих» в Грозном  —  для разъяснения, чем именно иноверцы опять так сильно прогневили Аллаха, что не оставили его воинству иных вариантов ответа. Странно, что время новой акции солидарности до сих пор не назначено. Или просто датские исламисты не заслужили митинга в свою поддержку из-за малочисленности жертв? 
 
 Метки:    терроризм ,  чечня Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Оттенки, сэр 

 
По всей Италии развешаны плакаты, извещающие, что национальная премьера «50 оттенков Серого» назначена на день Святого Валентина. И день уже прошёл, и премьера состоялась, а плакаты всё ещё висят — и чует моё сердце, не скоро их уберут. По-моему, с учётом  биографии Святого Валентина , идея почтить его память премьерой самой крупнобюджетной BDSM-порнушки всех времён и народов — очень глубокое и основательное глумление, гораздо тоньше и фильма, и книги. PS . Про кассовые сборы кинотеатров в России и мире пресса уже отписалась. Интересно было бы почитать аналогичные данные от секс-шопов — о продажах показанного в фильме оборудования. 
 
 Метки:    кино ,  порно Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Бесэдер — о Минских соглашениях 

 
Стало известно, как именно Путину удалось заставить сепаратистов подписать Минские соглашения. Разгадку  читайте в «Бесэдере» . 
 
 Метки:    бесэдер ,  война ,  юмор Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Открытка с улицы Дожей 

 
Мои извинения читателям этого ЖЖ за то, что мало тут появляюсь в последнее время. Причина — самая обычная: на дворе стоят школьные каникулы, и я выгуливаю подросшего первенца по Европам. В пятницу-субботу был Рим, в воскресенье — Венеция, в понедельник — острова Лагуны, во вторник — Падуя, в среду — Верона. В четверг вечером летим в Ниццу, к моему папе. Естественно, все эти маршруты оставляют мало времени для ведения ЖЖ. Но это субъективная и весьма приятная причина. А есть объективная и неприятная. Состоит она в том, что у Живого журнала по сей день нет ничего похожего на приличный мобильный клиент под iOS или Андроид.  Официальный клиент LJ App , который когда-то звался  Дронопостером , за последний год растерял последние остатки полезной функциональности. Например, он разучился присваивать размер публикуемым фотографиям. А это адский трэш, потому что оригинал фото, снятого на iPhone 6+, имеет размер 3264*2448 точек и вес от двух мега до трёх.  Если такую красоту выложить в ЖЖ без ужатия до принятых здесь 900 точек в ширину, она порвёт все френдленты с моим участием как тузик грелку, а некоторых подписчиков ещё и выставит на нехилый расход по мобильному траффику, который, за единичным исключением Йоты, у всех российских операторов тарифицирован (базовая квота обычно составляет 10 мега в день).  Поэтому в  моём Инстаграме ,  Фейсбуке ,  Твиттере ,  ВКонтакте  и  Фликре  за время поездки — по 100 постов с картинками, а в ЖЖ я могу писать только из дома, с ноутбука, то есть по ночам, как, например, сейчас. Но в 9 утра хочется отвести Лёву на урок гравюры к  Роману Черпаку  — а до того, конечно же, имеет смысл немного поспать. Сделать это в самолёте до Ниццы явно не удастся, там минут 40 лёту, а после приземления мне сразу за баранку, и с песнями — на плохо освещённые в сумерках серпантины восточной Лазурки... Так что как бы сильно мне ни хотелось тут обсудить новости последней пары дней, или отчитаться о венецианском карнавале, который закрылся прошлой ночью, придётся всё ж отправляться на боковую, чтобы с утра быть огурцом, отцом и сыном. В любом случае, каникулы в это воскресенье закончатся. 
 
 Метки:    венеция ,  жж ,  италия ,  ницца ,  ребенок Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Всё идёт по плану 

 
Прошло больше года со дня  гибели контр-адмирала Апанасенко , но положение онкобольных в Москве не изменилось. И, похоже, не изменится.  Мосгордума не считает необходимым предпринимать дополнительные меры для поддержки онкобольных в столице,  заявила РИА Новости в пятницу  глава комиссии по здравоохранению и охране общественного здоровья Людмила Стебенкова.  С начала февраля в Москве  зафиксировано 11 самоубийств онкологических больных. 
 
 Метки:    медицина ,  онкология ,  суицид Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, Alpes Maritimes, France 
 

 Похороны — в четверг 

 
Мой отец,  писатель Борис Носик , скончавшийся утром в субботу на 84-м году жизни, будет похоронен в четверг 26 февраля на  русском кладбище Кокад в Ницце . Кладбище отпирают по четвергам в  14:00 , прощание начнётся в  14:30  и продлится около 50 минут. У всех навигаторов с координатами этого места изрядные проблемы, так что скажу словами. Напротив главного входа на большое французское кладбище Caucade (угол бульвара Souvenir Français и авеню Св. Маргариты, автобусная остановка Caucade) вверх от цветочного магазина уходит узенькая улочка без названия. Нужно по ней подняться до первого угла, миновав вход на протестантский участок, и свернуть налево по стрелке Cimetière russe. Там будут ворота, а за ними — лестница, снова вверх. Навигатор Гугла знает это место как  Cimetière Orthodoxe de Caucade . На такси это около 10 евро (и минут) от аэропорта, или 15 евро/минут от центра города.  
 
 Метки:    отец Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Пьедесталы, которые выше побед 

 
25 февраля 1956 года на закрытом заседании ХХ съезда КПСС прозвучал знаменитый доклад Хрущёва « О культе личности и его последствиях ». Это была очередная, не первая и не последняя, робкая попытка вытащить власть в России из глубокой колеи деспотического людоедства и варварства, проторенной нашими татаро-монгольскими предками. Как и все предшествующие, и все последующие попытки, она провалилась. Через 8 лет после этого доклада соратнички схомячили Хрущёва, а ещё через 4 года советские танки отправились в Чехословакию, чтобы раздавить иллюзию «социализма с человеческим лицом». Краткое содержание последующих 59 лет — от будапештских событий до сегодняшних — лучше всего описал Булат Шалвович Окуджава в известной песне: А всё-таки жаль, что кумиры нам снятся по-прежнему, И мы до сих пор всё холопами числим себя. 
 
 Метки:    история Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Томашув 

 
Вернувшись с похорон, слушаю сорокалетней давности песню с альбома польской певицы Эвы Демарчик,  выпущенного в 1974 году фирмой «Мелодия» .  Историю создания этого альбома мой папа пару лет назад  рассказал в эфире радио «Свобода» . Слушаю его рассказ и не верю, что мы его сегодня похоронили. 
 
 Метки:    музыка ,  отец Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Как найти украденный iPhone 

 
9 месяцев назад возвращался я из Павловска в Питер со свадьбы Кати Гордеевой, и по дороге украли у меня iPhone 5S со всеми фотографиями той свадьбы. Только половина успела долететь до облака по хилому павловскому WiFi. Вторая половина пропала бесследно, но, к счастью я там был не единственный фотограф. Я заблокировал трубу через  Find my iPhone , с утра  купил новую , и вскоре забыл об этой утрате. Но под Новый год позвонила мне дама из Турции, и стала предлагать съездить к ней в Стамбул, выкупить мой чудесным образом нашедшийся телефон. К сожалению, она недостаточно владела русским языком, чтобы объяснить условия предлагаемой сделки. Так что в Стамбул я не поехал. Прошла ещё пара месяцев, и вышел на меня эникейщик Тимурхан из Самарканда (нашедший меня в Telegram по тому же всё номеру, указанному при блокировке). Он рассказал драматическую историю: пришли к нему клиенты, пообещали $100, если сумеет разблокировать мой iPhone. Он взялся, не подумав, но задача оказалась неосуществимой без моей помощи. А у Тимурхана вся его репутация волшебника по гаджетам на кону. И явно не только он не крал мою трубу, но и заказ получил от клиента, который, в свою очередь, купил её на базаре. Добросовестный приобретатель это называется в нынешней юриспруденции... Долго мы с Тимурханом исследовали возможности Find my iPhone, покуда не придумался способ «отпустить» заблокированную трубку, не отправляя пароль от моего AppleID в братский Узбекистан. Я нажал на Remove, и мой кирпичик из нью-йоркской лавки обрёл новых узбекских хозяев. Благородный Тимурхан тут же предложил отправить мне половину своего гонорара. Подумалось, что можно было и пароль от AppleID смело ему доверить. Но что сделано, то сделано. А мораль сей басни такова: покойный Джобс действительно придумал очень удобный и надёжный способ блокировки устройств под iOS. Работает для всей линейки, от iPod до настольных станций с MacOS X. Подключая новое устройство к своему AppleID, не забывайте активировать Find my iPod/iPad/iPhone/Mac. И есть очень немаленькая вероятность, что однажды с вами свяжутся люди, нашедшие ваше устройство. 
 
 Метки:    apple ,  iphone ,  telegram ,  безопасность Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Vesna.Today 

 
C большой радостью уехал бы я сегодня обратно в Венецию, благо до неё всего час и 50 европейских рублей лёту. Но тогда б меня не досчитались на  антикризисном марше «Весна» , который в Москве стартует 1 марта в  14:00  от станции метро «Братиславская», и такой радости я ворам и жуликам никак не могу доставить. Особенно после того, как они на этой неделе, на секретном заседании »открытого правительства», отвергли положения Конвенции ООН против незаконного обогащения чиновников, и внесли в УК поправки, снижающие ответственность за получение взяток. Им хочется, чтобы мы этого не заметили? Перебьются, мы заметили. А кто не заметил — тем мы напомним. Так что встретимся послезавтра  в условленном месте , и пройдёмся по окраине весенней Москвы. А там уж можно и в Венецию на выходные, с чувством выполненного гражданского долга... Не забываем делиться ссылками на  http://vesna.today/   — вдруг кто-нибудь ещё не слышал о марше? 
 
 Метки:    весна ,  коррупция ,  митинг Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Про Немцова 

 
Страшная новость пришла из Москвы: в центре города в пятницу вечером расстреляли Бориса Немцова. Убийца сделал семь выстрелов из проезжающей машины. Я не знаю, кто это сделал, и по чьему заказу. У меня нет даже предположений. Я очень надеюсь, что убийц найдут и накажут, кто б они ни были.  Мои соболезнования семье и близким Бориса. זכרונו לברכה 
 
 Метки:    москва ,  убийство Местонахождение:   Roquebrune-Cap-Martin, France 
 

 Завтра на Китай-городе 

 
В связи с убийством Бориса Немцова в Москве завтра  вместо марша «Весна» пройдет траурное шествие . Начало 1 марта в  15:00  от Славянской площади (метро «Китай-город») до места убийства. Маршрут согласован с мэрией Москвы. Выход к Славянской площади — это последний вагон для едущих со стороны «Беляево» и первый — со стороны «Планерной». На машине приезжать не советую, там и в обычное время с парковкой беда. Погоду нам завтра обещают облачную, но с  13:00  — бесснежную. 
 
 
