
 Сакральная жертва: почему убийц Немцова не будут искать 

 
После  первого заявления Путина  про убийство Немцова у меня даже появилась иллюзия, что нашим прекрасным силовикам в кои-то веки не разрешат спустить следствие на тормозах привычным способом, как в  случае с покушением на Кашина . Но вчера прокурорский соловей Маркин опять  затянул волынку про «сакральную жертву»  — и тут уж совершенно понятно, что вместо данных следствия мы получим очередные телефильмы о том, как Немцова  заказал Березовский из-за гроба, Ходорковский из-за бугра или Навальный из-под ареста. Если кто забыл, « сакральная жертва » — это такая изрядно пропахшая нафталином страшилка кремлёвских пиарщиков, про которую Путин ровно 3 года назад сказал, что ей 10 лет в обед: Каждый раз, когда назначалась очередная (согласованная) акция протеста — на Болотной, Сахарова, на бульварах — тут же прибегали одиннадцатирублёвые рассказать, что вот-вот прольётся кровь, что оппозиция сейчас непременно убьёт кого-нибудь из своих, чтобы обвинить в этом власть. Инфа всегда была 146%, со ссылкой на некие секретные данные — а потом о ней забывали до следующей оказии. Казалось бы, если некий прогноз повторяют с усердием попки из года в год, а он всё не сбывается, то можно ведь что-нибудь поинтересней придумать. Но это для мыслящих людей нужно так стараться. А для публики, мозг которой трачен телевизионной молью, сам факт того, что прогноз не сбылся, служит доказательством того, что он непременно сбудется когда-нибудь в будущем... В точности как с  долларом, который ничем не обеспечен, и скоро будет стоить 64 копейки . Тоже 14 лет талдычат, и до сих пор не надоело.  Кстати, первое заявление Путина уже благополучно  дезавуировано его пресс-секретарём . По новой версии, президент уже не ждёт от силовиков никаких осмысленных и обоснованных результатов расследования. Собственно, это и был тот сигнал служивым людям расслабиться, на который тут же отреагировал Маркин своим глупым заявлением про «сакральную жертву».  Лично я не верю, что Путин знал об убийстве Немцова заранее.  Я думаю, что Путина эта новость застала врасплох — вот он и наговорил сгоряча про необходимость найти убийц. Рассчитывал при этом, вероятно, на то, что убийцы окажутся подосланными украинскими агентами. Видимо, ему так с вечера доложили служивые из СК.   А наутро ему другие служивые доложили, что таких данных нет и, скорее всего, убийцы принадлежат к киселёвско-леонтьевской пастве телезрителей, которой ящик в последний год усердно выдавал licence to kill во имя Отечества. И президент официально потерял интерес к расследованию. Если кто-то из читающих эти строки хочет всё же понять, кто мог организовать и слежку, и стрельбу на Москворецком мосту, то рекомендую почитать  репортажи с процесса по делу БОРН а. Это как раз была  террористическая организация , которая специализировалась не на безымянных мигрантах, как  Рыно-Скачевский  и другие  скинхеды из подворотни , а на резонансных политических убийствах.  Осенью 2007 года и взгляды, и методы БОРНа были в российском обществе достаточно маргинальны. Даже в Кремле никто, кроме дальновидного В.Ю. Суркова, не сознавал нужды в создании, крышевании и финансировании подобных организаций. Сурков  своих отношений с боевиками БОРНа  тоже не афишировал: о том, что куратором террористов являлся его подручный Симунин (ныне министр правительства ДНР),  стало известно лишь в ходе второго процесса , 3 месяца тому назад. Хотя справедливости ради стоит напомнить, что Навальный о кремлёвском финансировании  маргинальных мурзилочных групп, использующих насилие  писал ещё осенью 2013 года, объясняя свой  отказ идти на «Русский марш» . Спустя семь лет после создания БОРН, идеология этой организации стала в России совершеннейшим мэйнстримом: взгляды, из-за которых Никита Тихонов когда-то считал себя радикальным оппозиционером власти, сегодня открыто тиражируются по всем каналам федерального эфира и со страниц провластных газет. Организация «Антимайдан», провозглашающая своей целью подавление инакомыслия в России средствами уличного насилия в духе Гитлерюгенда, пользуется вполне официальной господдержкой. Борьба с «пятой колонной» и «национал-предателями» — основное содержание и пропагандистских пятиминуток ненависти на ТВ, и заявлений первых лиц государства. На таком фоне вполне естественным выглядит появление новых террористических ячеек по типу БОРНа и квачковского « Народного ополчения ». В нынешней политической ситуации им даже Сурков никакой не нужен: достаточно поддерживать войну на Украине и ненавидеть «врагов народа», чтобы никакой Маркин тобой не заинтересовался.   Повторю, я уверен, что Путин Немцова никому не заказывал. Он всего лишь выдал убийцам такую индульгенцию, после которой уже и заказа никакого не нужно. 
 
 Метки:    немцов ,  терроризм ,  убийство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Стихи Быкова о «сакральной жертве» 

 
28 февраля 2012 года на встрече с читателями «Сноба» (в помещении будущего  Black Thai ) Дмитрий Быков родил по заявкам публики экспромт о «сакральной жертве», на три года предвосхитивший  заявление Маркина про убийство Немцова .  Тогда Дмитрий Львович просил нигде не публиковать эти стихи, чтобы «не  накликать». Но, думаю, теперь уже бояться нечего, так что публикую видеозапись и расшифровку: Кто будет знаменитый мертвый, Кто, поначалу жив и здрав, Спасёт от краха Селигер твой, Внезапной смертью смерть поправ? Рыжков, Немцов, Собчак, к примеру? К. Боровой, влюблённый в Леру? Кудрин, цедящий нам лавэ? Мы все, священные коровы, Твоею жертвой стать готовы, Но лишь с тобою во главе. 
 
 Метки:    быков ,  немцов ,  стихи Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Стрелков и чистота арийской расы 

 
В понедельник с утра пораньше « Сводки от ополчения » занялись выяснением вопросов расовой чистоты: На самом деле, вопрос не такой уж и сложный. Андрей Макаревич носит фамилию своего отца, архитектора Вадима Григорьевича Макаревича. Который, конечно же, совершил страшный грех, женившись на еврейке, но фамилию жены он не брал. Как не брал фамилию жены и Ефим Давыдович Немцов, отец Бориса Ефимовича Немцова. Соответственно, и Немцов, и Макаревич фамилии никогда в жизни не меняли. Президент Украины Пётр Порошенко тоже носит ту фамилию, которая была записана в его свидетельстве о рождении. Такую же фамилию имеет его отец,  Алексей Иванович Порошенко . Почему за 9 лет до рождения сына Порошенко-старший взял украинскую фамилию жены — думаю, догадаться нетрудно: это случилось вскоре после  расстрела Еврейского антифашистского комитета .  Анна Степановна Политковская действительно имела другую фамилию при рождении, но сменила её, выйдя замуж за  Александра Политковского . Не знаю, как это расценивается сейчас в ДНР, но в СССР считалось абсолютно нормальным, когда жена брала фамилию мужа. А теперь, внимание, вопрос к Стрелков-инфо: какая фамилия была записана в свидетельстве о рождении человека, выдающего себя за Стрелкова? И в каком году господин Гиркин её сменил? 
 
 Метки:    фашизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Путинская хрустальная ночь 

 
Прочитал на «Кольте» репортаж Светы Рейтер  о питерском неонацизме . Имею сказать ровно одно. У нынешней власти в России нет другой опоры, кроме нациков. Сурков это понял давно, оттого и крышевал БОРН. Володин, если до сих пор не понял, то поймёт со дня на день. И тоже станет крышевать. Путин усердно и успешно лепит из России клон гитлеровской Германии. Как будто не знает, чем это для Германии кончилось. Или верит, что ошибки фюрера учтены, и теперь всё будет по-другому. Но только зря он в это верит. Будет всё в точности как в Германии. Сперва коллективное помешательство, потом — такое же коллективное отрезвление. Способ выжить в такой стране называется «эмиграция», увы. Так в гитлеровское безвременье поступили учёные, музыканты, художники. Некоторые потом вернулись. Но основная масса осталась там, куда уехала. Не говорите, что я вас не предупреждал. 
 
 Метки:    евреи Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Гиркин обоссался от ужаса 

 
По следам  давешнего поста про Стрелкова  набежала дивизия совестливых ватников рассказать мне, что г-н Стрелков не имеет к данному аккаунту никакого отношения, а ведут его какие-то совершенно левые нацики из числа его горячих сторонников. Или, может быть, даже противников. Имею сообщить гражданину Стрелкову и его фан-клубу, что если от твоего имени ведут фейковый блог, микроблог или просто аккаунт — его закрытие является минутным делом. Просто уведомляешь администрацию блогхостинга или социальной сети, что от твоего имени непонятные люди пишут хуйню — и в считанные часы самозванца выпиливают без разговоров. Impersonation в соцсетях — однозначно расстрельная статья. Если гражданин Стрелков недоволен всей той фашистской мутью, которую публикуют от его имени, то он может сделать так, чтобы твиттер @strelkov_info умолк навсегда.  Покуда этого не случилось, я считаю этого гитлеровского выблядка ответственным за всё, что там публикуется. 
 
 Метки:    фашизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Убийство Немцова и конспирологи 

 
За последнюю пару дней немало написано внятных и содержательных текстов про  обстоятельства убийства Немцова  и возможные  мотивы преступления . Но у меня есть сильное ощущение, что к разгадке они нас вообще никак не приблизили. Что официальная версия убийства оказалась фейком от начала до конца — с одной стороны, совершенно не удивляет, а с другой — ничего не доказывает. Дезинформация в интересах тайны следствия — вещь вполне естественная. По-хорошему цель следственных действий состоит не в том, чтобы за двое-трое суток предъявить широкой публике обвиняемого с пистолетом Макарова, а в том, чтобы раскрыть весь заговор, установить заказчиков и исполнителей убийства, и потом доказать эти обвинения в суде. Если кто вдруг забыл, в случае с покушением на Чубайса всё это не удалось. Полковник Квачков был оправдан и присяжными, и Верховным судом, после чего радостно заявил в прямом эфире «Эха», что хоть его вина и не доказана, сам он террор в отношении либералов никаким преступлением не считает… Понятно, что от следствия по делу об убийстве Немцова ждут иных результатов — а их вряд ли возможно достичь за пару дней. Достаточно вспомнить, сколько времени прошло с  убийства судьи Чувашова  до приговора застрелившим его неонацистам. И вовсе не потому, что  их крышевал Сурков . Что касается политических мотивов убийства, то это вообще история про поиск под фонарём. Очевидно, что есть два неких самоочевидных предположения, которые с необходимостью должны озвучить власть и её критики: с одной стороны — провокация против Кремля, с другой — устранение неугодного оппозиционера. Но то, что эти предположения настолько банальны, совершенно не доказывает их правильности. В точности те же две версии высказывались по поводу практически всех политических убийств и покушений в России за последнюю четверть века. Но эти умозрительные спекуляции ни разу не помогли установить убийцу — даже тогда, когда какие-то догадки подтверждались, для угадывания имени и мотивов преступника они всегда оказывались одинаково бесполезны. Факт состоит в том, что на руках у россиян сегодня находится  6,2  млн единиц только легального стрелкового оружия , и этот арсенал ежегодно прирастает ещё на  300.000  стволов. При таких вводных угадайка на уровне «кому выгодно» относится к области чистой, незамутненной фантастики.  Тем более, что само по себе понятие «выгоды» невозможно определить, когда у нас нет никого обоснованно подозреваемого. Тут уместно вспомнить гибель депутата Сергея Юшенкова — Кремль, конечно же, сразу обвинил в убийстве Березовского и завёл очередную волынку про «сакральную жертву». Опальный олигарх с такой же готовностью назвал заказчиком Путина. Всё это звучало абсолютно предсказуемо и даже в чём-то логично — тем более, что у самого убитого не было ни известных врагов, ни громких конфликтов с кем бы то ни было, ни сколько-нибудь заметного имущества, которым кто-то мог рассчитывать завладеть. При таких вводных казалось самоочевидным, что единственный годный мотив — борьба между Кремлём и Березовским (в думскую фракцию которого входил убитый). Но потом в деле вдруг появились отпечатки пальцев киллера из Коми, с ним вместе взяли трёх подельников, вышли на посредника, установили заказчика — и выяснилось, что один человек, лично заинтересованный в убийстве Юшенкова, в России всё же существовал. Фамилия его оказалась не Путин и не Березовский. Это был никому не известный депутат Сыктывкарского горсовета, который просто мечтал занять место Юшенкова во главе фракции. С чего он взял, что его могут туда назначить, до сих пор неясно: адвокат Резник, представлявший убийцу и в суде присяжных, и в ВС РФ, настаивал, что его подзащитный не вполне вменяем. Так что очень можно допустить, что мотивом организатора того убийства было чистое безумие. А для ещё пятерых осуждённых мотивацией послужил гонорар, выданный заказчиком: 50 тысяч долларов для четырёх киллеров и 10 тысяч посреднику…  PS . Конечно, с людьми, говорящими, что время и место, выбранные для покушения на Немцова, выглядят подозрительно, поспорить трудно. В Москве есть достаточно много мест, менее охраняемых, чем ближайшие подступы к Кремлю. Но во-первых, бардак есть бардак, его никто не отменял. Я достаточно регулярно переезжаю в обе стороны Большой Москворецкий мост — и не припомню, чтобы хоть раз меня при этом кто-нибудь захотел обыскать на предмет оружия или проверить документы. Во-вторых, адвоката Маркелова и журналистку Бабурову тоже застрелили в 900 метрах от главного въезда в Кремль — и совершенно не потому, что убийцы хотели подложить свинью Путину, или наоборот, пользовались для покушения ресурсами близлежащих подразделений ФСО. Просто им показалось, что первый дом по Пречистенке — такое же удобное место для покушения, как любое другое. Особенно, если ты заранее знаешь, куда собираешься оттуда скрыться. 
 
 Метки:    немцов ,  убийство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Убийство Проханова в 2000 году: новые песни о главном 

 
Отставной телевизионный шут Андрей Караулов, мечтающий вернуться в должность придворного конспиролога, родил целую альтернативную историю новейшей России, чтобы помочь властям в пиаре глупой сказочки про сакральную жертву. Внезапно — то есть буквально не прошло и 15 лет —  Караулов вспомнил, что Борис Березовский на президентских выборах в  2000  году хотел сделать «сакральной жертвой» писателя Александра Проханова . То есть сперва выдвинуть его кандидатом в президенты, а потом, когда за этого кандидата «уже проголосовало полстраны», подбросить его труп к дверям агентства Reuters. В результате этой комбинации выборы президента в 2000 году пришлось бы считать недействительными. Или так думал Березовский, в мозг к которому телепатически заглянул Караулов. Зловещие планы олигарха сорвались, потому что Проханов быть сакральной жертвой отказался. То есть Караулов хорошо помнит, о чём беседовал Березовский с Прохановым в 2000 году, но при этом он начисто забыл, кого в том году выбирали и выбрали президентом России. А выбирали-то как раз В.В. Путина, и он при очень активной поддержке всесильного в ту пору Березовского (медийной, политической, финансовой, организационной) набрал  52,94 % голосов в первом туре. А знаете, кто стал бы президентом РФ в 2000 году, если бы по какой-то причине выборы отменились бы? Смешно сказать, тот же Путин В.В. и сохранил бы этот пост, потому что он как раз его на тот момент занимал. И такой вариант — отменить президентские выборы 2000 года, чтобы не допустить смену власти в России — действительно рассматривался, в том числе и Березовским. Под этот прожект сочинилось несколько выморочных многоходовок — от учреждения объединённого поста президента России и Беларуси, и до Второй чеченской войны, затеянной для создания предпосылок как раз к введению чрезвычайного положения и отмене выборов. Но в итоге победила старая и испытанная в  1996  году схема, в которой Путин сперва назначился, а потом и избрался президентом РФ, оставаясь в рамках конституционного поля. Никакого Проханова-в-президенты там близко даже не было, за ненадобностью. Инвестировать в Проханова, Лимонова и прочих маргиналов национал-социалистической окраски Березовский начал лишь после того, как рассорился с Путиным и эмигрировал в Лондон. Покойный действительно любил выморочные многоходовки и считал очень важным держать на зарплате самых одиозных клоунов из национал-патриотического лагеря.  Только вот никакой «сакральной жертвы» в России так никогда и не случилось — ни на выборах, ни в межвыборный период. И я даже могу сказать, почему её не случилось. По той же самой причине, по которой никто в мире не строит промышленных комбинатов для трансмутации низких металлов в золото. Эта технология существует лишь в древних трактатах о природе вещей и в воображении фантазёров. А на опыте человечество давно убедилось, что она не работает. Точно так же и резонансные убийства общественных деятелей ни в какой стране не приводили к смене власти — ни через уличные мятежи, ни через демократические выборы. Убийство Георгия Гонгадзе никак не помешало Кучме досидеть до конца второго президентского срока. Убийство Ицхака Рабина, которое очень активно и цинично использовалось его соратниками в предвыборных целях, не спасло их от разгрома на ближайших выборах. Ни одно политическое убийство, случившееся в России после 1881 года (а убивали тут и правых, и левых, и губернаторов, и министров, и мэров, и журналистов, и правозащитников) не привело к сколько-нибудь заметным потрясениям в обществе. Так что сколько б ни напрягал Караулов свою дырявую память, байка о «сакральной жертве» так и останется тем, чем была: теорией никогда и ничем не подтверждённого заговора.  
 
 Метки:    история вопроса ,  пропаганда ,  убийство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Трава забвения и праздник 8 марта 

 
Увидал вчера в продаже в венецианской лавке удивительнейшего вида растения, с яркими и колючими цветами недвусмысленно противозачаточной формы. Подумалось, что такие чудеса природы очень уместно бы смотрелись в каком-нибудь сиквеле «Аватара» про флору, пожирающую фауну. В решающий момент схватки между жестокими землянами и синезадыми детьми природы в такой растительный гондон могла бы бесследно провалиться не одна рота космических омоновцев... При беглом расследовании тут же выяснилось, что безо всякого «Аватара» с этим чудом природы всё не просто так. Данный род растений  получил в 1787 году красивое название «Непентес», в честь упоминаемой ещё Гомером в «Одиссее» травы забвения (νηπενθές). Елена Прекрасная подмешивала такую траву в стакан Телемаку, чтобы тот поменьше грустил о заплутавшем отце. Впрочем, учёные по сей день спорят, какую именно дурь ветренная мадам Менелай бодяжила для Телемака Одиссеевича: опиум, полынь или тимьян. Плиний Старший вообще пишет, что виновница Троянской войны капала в его питьё элениум, настоянный на её собственных слезах (не пройдёт и двух тысяч лет, как  ушлые фармацевты XX века уцепятся  за придуманный Плинием бренд). Спасибо, конечно, что он не написал про клофелин. В любом случае, к легендарному непенфу из греческих мифов увиденное мною растение не имело никакого родства, кроме поэтического названия. В род непентесов, они же по-русски кувшиночники, входит около 120 видов, а тот из них, который попался мне на глаза — возможно,  Nepentes hurreliana , растущий на острове Борнео и впервые описанный в 2003 году. Или его пока не названный собрат,  встречаемый на Филиппинах . Как нетрудно догадаться по виду кувшинов, свисающих с его ветвей, растение — действительно хищник, питается насекомыми, которых привлекает его яркая раскраска и запах. К роду кувшиночников принадлежит самое крупное плотоядное растение на свете, Nepenthes rajah, способное схомячить не только зазевавшуюся муху, но также и мышь, и ящерицу. Другой кувшиночник, Nepenthes attenboroughii, вообще питается крысами. Так что не зря мне в красном горлышке кувшина почудилась кровожадная пасть. Впрочем, дальше выяснилась куда более поразительная история, достойная « Образовача ». Оказывается, не у всех животных воображение такое же богатое и параноидальное, как у меня. Есть на свете существа с совершенно иным мировосприятием — например, тропический грызун Tupaia montana. Там, где я увидел разинутую пасть, сей нежный и сообразительный зверёк разглядел комфортное, мягкое, и как раз под размер его ягодиц, сидение унитаза. Сделав это важное открытие, тупайя приспособилась забираться по стволу непентеса, чтобы уютно посрать прямо в его кувшины — с удобством, без спешки и без опасений, что тебя в процессе застанут врасплох и сожрут какие-нибудь проголодавшиеся соседи по тропическому лесу. А самое удивительное в этой истории — реакция самого непентеса, обнаружившего, что его открытую пасть какая-то тупайя мышь приспособила под нужник. Растение обратило эту привычку грызуна себе на пользу. Мало того, что оно само научилось питаться вторичным продуктом своего наездника — оказалось, что этот продукт ещё и помогает хищному непентесу ловить насекомых на запах! Потому что не всякую муху заманишь благоуханием тропических нектаров. Как известно из рейтингов телеканала «Россия» и кассовых сборов «500 оттенков серого», многим по душе совсем иные запахи. Цветок, увиденный мною в Венеции, ничего интересного не мог бы предложить этой целевой аудитории: подумаешь, красоты, ароматы... А вот его собрат Nepenthes lowii,  исследованный канадскими учёными на Борнео и островах Малайзии 10 лет назад , научился ловить мух на запах свежего дерьма, поставляемого прыткой Tupaia montana.  Эту удивительную историю дружбы и сотрудничества между цветком и грызуном в научных журналах пропечатали ещё в 2009 году. А я узнал о ней только вчера, случайно наткнувшись на яркий цветок непентеса в каменных джунглях Венеции. Кувшин которого, кстати, используется здесь по самому прямому назначению: ушлый флорист из подворотни близ Strada Nova ловит на эту тропическую роскошь любопытствующих прохожих, чтобы потом впарить им запечатанную в пластиковый кулёк сломанную веточку мимозы за 1 евро. С праздником, дорогие женщины! 
 
 Метки:    наука ,  праздник ,  фауна Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 6 новых фактов в деле об убийстве Немцова 

 
Всё, что стало к этому дню известно о ходе следствия по делу об убийстве Немцова, полностью подтверждает мои догадки,  высказанные здесь 4 дня назад . Понимаю, как разочарованы ходом следствия и пылкие ватники, мечтавшие о немедленной поимке укрокиллеров, и пламенные оппозиционеры, убеждавшие нас, что никого не поймают и не найдут, либо повесят по обыкновению на Навального с Ходорковским. Но весь смысл моих заметок о расследовании убийства Немцова — как раз в том, чтобы избавиться от глупой шелухи всевозможных презумпций и оперировать достоверно известными фактами. Которых в начале недели у нас было с гулькин, так что имело смысл обсуждать прошлый опыт, а теперь уже есть, что обсудить и осмыслить из свежих сообщений. Факт №1 . История про «неработающие камеры», положенная в основу множества конспирологических набросов, оказалась ровно такой дезой, какой она и выглядела изначально. Разумеется, камеры и были, и работали, их записи собрали, исследовали и сопоставили те самые люди, которые по ящику рассказывали, что никаких записей не существует. Зачем они так поступали — второй раз объяснять не буду.   Факт №2 . В расследовании убийства участвуют четыре конкурирующих между собой силовых структуры. Если б убийство было осуществлено по утверждённому Путиным сценарию, то и для стрельбы, и для последующего предъявления публике заранее назначенных «убийц Кирова» можно было бы прекрасно обойтись одной конторой. Которая бы сама и убила, и расследовала, и отчиталась как по нотам, не допуская к работе никаких сторонних экспертов и криминалистов. Хотите исторический пример? Извольте: убийство Столыпина. Пропуск известному террористу с браунингом в царскую ложу был выписан начальником Киевского охранного отделения, подполковником Н.Н. Кулябко. Его же ведомство после роковых выстрелов схватило убийцу и открыло по делу тайное следствие. Столыпин скончался в клинике братьев Маковских в ночь с 5 на 6 сентября 1911, а уже в ночь с 11 на 12 сентября на Лысой горе в том же Киеве повесили его убийцу. С вопросами о заказчиках и организаторах, на которые не могло и не хотело ответить тайное следствие, пытались разобраться потом всевозможные комиссии, собравшие 24 тома улик, но тут уж вмешался царь, и дал прямое поручение прекратить эту работу... Федеральная российская Фемида так быстро работать не умеет, зато в кадыровской Чечне «расследование преступлений» осуществляется по очень сходной формуле: если в понедельник мы слышим о некоем теракте, то до конца недели публике предъявляются какие-нибудь трупы, с объяснением, что это и есть те самые террористы, которых искали, нашли и наказали.  Факт №3 . В нынешнем расследовании убийства Немцова такой труп «террориста из Грозного» уже тоже всплыл, и это наводит на некоторые мысли. Ход следствия, таким образом, похож на соревнование двух команд, одна из которых (ФСБ, МВД, СКР, ГП)  действует на неподконтрольных Кадырову территориях, пытаясь найти участников покушения и заставить их говорить. Одновременно другая команда, на территориях подконтрольных, пытается заставить их замолчать. Счёт в матче пока 4:1. Четверых взяли живьём (в том числе троих — во враждебной Кадырову Ингушетии), а одного «упустили» правоохранительные органы Чечни. Человек, с февраля успешно скрывавшийся от правосудия, путавший следы, отсиживавшийся за 1500 километров от места преступления, внезапно вспомнил, что он на самом деле — шахид-самоубийца, который ни о чём так не мечтал, как о 72 гуриях. И мы даже —  спасибо «Интерфаксу»  — знаем конкретные обстоятельства этой чудесной трансформации. Вместо того, чтобы подкараулить «шахида» у выхода из конспиративной квартиры и там свинтить живьём (или, если он сам не выходит, перед рассветом напустить ему в воздуховод какого-нибудь фентанила, и взять спящим), подозреваемого  «заблокировали в одной из квартир многоэтажки по улице Льва Яшина». Понимаете это прекрасное слово? «За-бло-ки-ро-ва-ли». Каждый раз, когда мы слышим в новостях, что силовые структуры Чечни кого-то опять «заблокировали», то сразу  знаем и продолжение в рифму: «и ликвидировали» . Потому что таков изначально был у них приказ. А был бы приказ «Взять живым» — просто подождали бы, пока враг из квартиры выйдет, усыпив его бдительность. Как это наверняка и сделали те силовики, которые взяли живыми четырёх из пяти подозреваемых к сегодняшнему дню. Факт №4 . Никаких данных о связях кого-либо из живых и мёртвых подозреваемых с высокопоставленными заказчиками — будь то в Кремле, в Киеве или в Грозном — у нас нет. Поэтому, несмотря на всё сказанное в предыдущем пункте, я никому не советовал бы на данном этапе делать выводы о причастности Рамзана Кадырова к убийству Немцова. Что в деле есть «чеченский след», и что ищейки его уже взяли, мы знаем неоспоримо. Что кадыровские силовики по мере возможности этот след заметают, мы тоже знаем. Но почему они это делают — тут возможны варианты. Ещё раз напомню о жандармском  подполковнике Кулябко. Ну да, он выдал террористу с браунингом пропуск в царскую ложу без обыска. Ну да, террористу потом не дали слишком долго болтать на допросах. Но если кто-нибудь из этих фактов захочет сделать вывод, что именно Н.Н. Кулябко являлся инициатором покушения, его заказчиком или даже просто заинтересованным лицом — тут уж я вынужден буду встать на защиту нисколько не симпатичного мне шефа киевских жандармов. Таких данных в деле нет. Сделав Кулябко крайним, мы всего лишь отсечём более интересные версии и выведем из-под подозрения тех людей, которым Столыпин действительно мешал. Если у нас нет такой задачи, то ограничимся в отношении Кулябка (и Кадырова) теми же пунктами обвинения, которые расследовали в 1911-12 годах сенаторы Трусевич и Шульгин. Да, Кадыров знает об отдельных участниках преступления больше, чем вся верхушка ФСБ, МВД, СКР и Кремля, вместе взятая. Но как он узнал, и когда — вопрос открытый. Версия «был, состоял, участвовал» возможна и допустима, но для её обоснования сегодня нет фактической основы. Точно так же допустимы (и тоже не доказаны) две другие версии, с не меньшим успехом объясняющие противодействие людей Кадырова нынешнему следствию. Может быть, в заговоре, вообще без ведома и благословения президента Чечни, оказались замешаны какие-то его братья, кунаки, друзья и соратники, отдать которых в руки федерального правосудия не позволяет религия и родовой закон чеченских воинов. Сам он может их покарать как угодно — хоть в пожизненную ссылку в Дубай, хоть кожу живьём содрать. Но не отдавать же гяурам на поругание! Или другой вариант: Кадыров вообще не в курсе, кто из его людей участвовал или подозревается в причастности к убийству, он даже не догадывается о деталях. Но как суверенный племенной вождь и полевой командир, охраняющий свою полностью автономную от России вертикаль, он в принципе не готов допустить хозяйничанье федеральных силовиков на своей поляне. Потому что он видит в этом вторжении прямую угрозу всему своему бандостану. Сегодня кого-то из воинов Аллаха пришли допросить про Немцова, а завтра на какие допросы они захотят выдергивать в Москву моджахедов? Если про заказные убийства бизнесменов по всей России, крышевание и отъём бизнесов, угоны машин, похищения людей, вывод федеральных трансфертов на частные счета в BVI — это уже неприятно. А ну как захотят узнать структуру силовой вертикали, сколько в ней стволов, и кто мог бы занять место нынешнего вождя, если вдруг что?! Такого в системе, держащейся на непререкаемом авторитете одного человека, никак нельзя допустить. Вот он и обороняет свою суверенную поляну, при чём тут Немцов вообще. Факт №5 . В продолжение сюжета об отмене «Анатомии Протеста 3» на НТВ и общей смене тона после убийства Немцова, завтра в «Новой газете» и питерской газете « Мой район » должен быть опубликован циркуляр, по которому отрабатывают это убийство платные тролли из бывшего Ольгино. Там всё примерно то же самое, что угадывается и по нежданным превращениям федерального эфира в федеральный елей, и по чудесной перековке самого кровожадного из антимайданщиков обратно в невнятную педовку, помешанную на стильных селфи. Ну, то есть на могилу не плевать, гибели политика не радоваться, к новым расправам не призывать, высказывать убеждённость в скорой и неизбежной поимке заказчиков и исполнителей гнусного преступления, вот это вот всё. Понятно, что такой разворот можно объяснять множеством взаимоисключающих способов. И как временный «ах на семь минут», и как изначальную цель покушения. Но у меня нет задачи объяснить, я констатирую факт: козлы. Замолчали. Не по зову сердца, а по команде.    Факт №6 . В предыдущих постах я получил несколько сотен комментариев по унылой теме «кому выгодно?». Ответы давались самые категорические — в предсказуемо широком диапазоне от Путина, Сечина, Суркова и Бастрыкина до Навального, Ходорковского, Порошенко и Обамы. Все люди, задающиеся такими фантазиями, чтобы затроллить предметный разговор о достоверно известных крупицах фактологии, делятся ровно на две категории. Либо искренне тупят, либо на зарплате смену отрабатывают. В любом случае, я страшно не хотел, но собирался написать развёрнутый и скучный пост с объяснением, почему это говношоу про «выгоду» следует прекратить. К счастью, Леонид Каганов меня опередил, написав прекрасный, лёгкий для прочтения универсальный ответ всем этим ораторам. Озаглавил его с предельной доходчивостью:  Кому выгодно кричать «Кому выгодно?» . Разложил по полочкам, сопроводил клипом из мультика про Шерлока. Вышел вполне универсальный ответ конспирологам, не хуже  предыдущей открытки того же авторства . Читайте и наслаждайтесь. Update :  Рамзан Кадыров сделал громкое заявление , общий смысл которого сводится к тому, что арестованный в Ингушетии Заур Дадаев и ликвидированный в Чечне Шаванов — храбрые воины, патриоты России, и они не могли убить никого, кроме как на благо Родины. 
 
 Метки:    немцов ,  убийство ,  факты Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Рамзан Кадыров: убийцы Немцова — настоящие патриоты России, храбрые воины 

 
Час назад Рамзан Кадыров сделал в своём легендарном Инстаграме заявление, отлично дополняющее всё, что я написал по его поводу в  предшествующей записи об убийстве Немцова . Процитирую полностью: Басманный суд Москвы санкционировал арест Заура Дадаева, подозреваемого в причастности к убийству Бориса Немцова. Я знал Заура, как настоящего патриота России. Он с первых же дней создания полка, входящего в состав 46-го ОБРОН ВВ МВД РФ, служил в нём. Имел звание "лейтенант". Занимал должность зам. командира батальона. Заур был одним из самых бесстрашных и мужественных военнослужащих полка. Он особенно отличился в бою вблизи Беноя, когда проводилась спецоперация против крупной банды террористов. Награждён орденом Мужества, медалями "За отвагу", "За заслуги перед ЧР" и Благодарственным письмом Главы ЧР и др. Я твёрдо убеждён, что он искренне предан России, был готов отдать за Родину жизнь. Мне непонятны истинные причины и мотивы увольнения Заура из рядов ВВ МВД России. Говорят, объяснял болезнью матери. СМИ передают, что Заур в суде подтвердил свою причастность к убийству Бориса Немцова. Все, кто знает Заура, утверждают, что он является глубоко верующим человеком, а также, что он, как и все мусульмане, был потрясен действиями Шарли и комментариями в поддержку печатания карикатур. Я поручил секретарю Совбеза ЧР Вахиту Усмаеву провести тщательное расследование обстоятельств увольнения Заура, изучить его поведение, настроение перед уходом со службы. В любом случае, если суд подтвердит вину Дадаева, то, убив человека, он совершил тяжкое преступление. Но хочу снова отметить, что он не мог сделать и шага против России, ради которой многие годы рисковал собственной жизнью. Таким же храбрым воином был и Беслан Шаванов, погибший накануне при попытке задержания. Мы верим, что будет проведено тщательное расследование, которое покажет, действительно ли виновен Дадаев и, что на самом деле послужило причиной его поступка.  #Кадыров #Россия #Чечня #МВД На эту минуту пост имеет  10700  лайков. Не думаю, что Кадыров согласится объявлять о взломе своего Инстаграма, даже если Тина Канделаки будет очень сильно настаивать. Но даже если и согласится, смешно обсуждать, что текст мог провисеть там столько времени без его ведома и согласия. Итак, что имеем в сухом остатке. Кадыров почти дословно процитировал триумфальное выступление полковника Квачкова на «Эхе Москвы» по поводу покушения на Чубайса (сразу после освобождения в зале суда). Тезисы там были такие: — сам я невиновен, могу справку показать — я ничего плохого не вижу в убийстве расово чуждых элементов, захвативших в России власть — те, кто с оружием в руках борются с нашими идеологическими противниками — герои России У Кадырова есть пара важных отличий от Квачкова. Во-первых, про Квачкова мы понимаем, что это не только не путинский проект, но даже и не запутинский. Про Кадырова мы привыкли думать обратное. Во-вторых, столь открытое и безоговорочное одобрение убийства Немцова — это лобовая и публичная конфронтация с Кремлём, который свою позицию и по убитому, и по теракту на Большом Москворецком мосту выразил с предельной определённостью. Не верю, что Кадыров мог вдруг оказаться не в курсе тех установок, которые получили и политики, и телеканалы, и даже пионеры из бывшего Ольгина. Разумеется, Кадыров в курсе, что Кремль ожидал от него публичного осуждения убийства, или, на худой конец, молчания в тряпочку. Но он вместо этого ухитрился в одном коротком посте и восславить и убийц (пост написан исходя из презумпции, что обвинения в их отношении обоснованы), и убийство, и саму практику ликвидации инакомыслящих. Тезис о том, что вооружённый до зубов террорист, расстреливая со спины безоружного российского жителя, может оставаться   искренне предан России  и называться  храбрым воином  — это, согласитесь, очень громкое заявление. Если кто-то не уловил этих тезисов во время митинга в Грозном в поддержку парижских убийств, то в сегодняшнем заявлении, оправдывающем террор в центре Москвы реакцией «глубоко верующего человека» и «всякого мусульманина» на карикатурный скандал, всё сказано с предельной чёткостью.    Убивали, убиваем, будем убивать. И не станем делать вид, что мы осуждаем террор, если его можно списать на карикатурный скандал. И плевать, что там Путин говорит. «Все мусульмане», жребий брошен. По сути дела, именно это написал (или продиктовал своим московским апостолам) Рамзан Кадыров.  На что он при этом рассчитывал и рассчитывает, я не знаю. И как власть ответит на его демарш, тоже не знаю. Но вопрос «Кто в доме хозяин» этим заявлением поставлен с предельной чёткостью. И, кстати сказать, я по-прежнему не вижу доказательств, что Кадыров причастен к покушению. Я только вижу, что в предложенных обстоятельствах он жёстко играет на обострение. PS . В поддержку версии, что Кадыров не знал об участии своих боевиков в теракте на Большом Москворецком мосту, можно процитировать  его же пост от 28 февраля : В центре Москвы убит Борис Немцов. Только силы, заинтересованные в нагнетании напряженности, могли пойти на такой коварный шаг. Организаторы убийства надеялись, что в смерти Немцова весь мир обвинит руководство страны и вызовет волну протеста. Нет никаких сомнений в том, что убийство Немцова организовали спецслужбы Запада, стремящиеся любыми путями вызвать внутренний конфликт в России. Такова их практика... Нельзя при этом не учитывать и ненависть Киева к России. Именно руками украинских спецслужб мог быть приведен в исполнение приговор, вынесенный Немцову в какой-либо западной столице. В том же посте высказано некоторое количество мыслей, которые Кадыров сегодня счёл неуместным повторять и вспоминать: Прежде всего, Борис Немцов гражданин России, а посягательство на жизнь гражданина России должно быть строго наказуемо. Я выражаю свои соболезнования матери, родным и близким Бориса Немцова. 28 февраля Кадыров демонстрировал поразительную телепатическую способность читать мысли организаторов покушения, разгадывать их далеко идущие планы, прозревать их тайные чаяния и надежды. Под  20.000  лайков собрал этот сеанс телепатии. Вряд ли он устраивал этот сеанс в расчёте выставить себя посмешищем. Вряд ли он чаял проснуться однажды полевым командиром, не знающим, что творится в его собственных бандформированиях. То есть реально он не знал, что придётся ту же самую ситуацию комментировать уже не отстранённо, снаружи, а вовлечённо и изнутри — оттого и подставился так глупо. Но теперь, когда череда арестов вдруг затронула его боевиков, он вдруг сам занялся тем, о чём неделю назад писал с таким осуждением: пытается  любыми путями вызвать внутренний конфликт в России .  Любые пути  — это не только оправдание убийства Бориса Немцова, не только принципиальный отказ осудить гнусное преступление с позиций общечеловеческих или исламских, не только восхваление подозреваемых в теракте. Это ещё и остервенелое втягивание за уши всех российских мусульман в конфликт, в котором подавляющее их большинство до сих пор вообще никак не участвовало. Фраза про то, что «патриот России и храбрый воин» Заур Дадаев, « как и все мусульмане , был потрясен действиями Шарли и  комментариями  в поддержку печатания карикатур » — это довольно прямой призыв ко «всем мусульманам» России — к татарам и башкирам, дагестанцам и ингушам, кабардино-балкарцам и карачаево-черкесам — присоединяться к джихаду таких героев, как Дадаев и Шаванов. Разделять их гнев, мобилизовывать моджахедов в защиту поруганных чувств правоверных, выходить на улицы, требовать смерти для обидчиков истинной веры... Программа Кадырова ясна. Так же ясно, что из 143 миллионов граждан России она никому, кроме него самого и миллиона его пользователей, не интересна. В связи с убийством Немцова он мог бы о Шарли и помолчать. Но он предпочёл в этот интересный момент поднять солидарность с парижскими убийцами на знамя — и позвать под это знамя «всех мусульман», читающих по-русски. Надеюсь, он дорого заплатит за эту ошибку.   
 
 Метки:    кадыров ,  немцов ,  убийство Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Тест Инстаграма 

 
В публикационном веб-интерфейсе ЖЖ есть, оказывается, возможность выкладывать прямо сюда фото из Инстаграма. Размер и разрешение — так себе, всего 640x640 точек, но это сильно лучше, чем ничего. Сейчас проверим эту функциональность и, если покатит, будем пользоваться. Итак, вот Райский канал, он же канал Молочника (rio del Paradiso o del Pestrin) в венецианском квартале Кастелло: Похоже, получилось. Так себе замена полноценным фоткам в ЖЖ, но, по крайней мере, слегка упрощает жизнь. Теперь попробуем сделать так, чтобы при публикации не съедалась подпись к картинке: Увы, подпись закатывается в поле TITLE, и видна только при наведении мышки на картинку. При этом, если хочешь публиковать вторым способом (без использования скрипта Instagram Web Embeds), то не включается ссылка на источник картинки. Ну ОК, разобрались. Возможность импорта существует, но он происходит с одновременной потерей и красоты, и смысла. Может быть, если сделал большой фоторепортаж в Инстаграме, и хочешь им быстро поделиться, это годная технология. Или если сделал один фотошедевр. А для ежедневной публикации придётся всё же придерживаться прежней техники выкладывания больших картинок ручками. В связи с чем внимание, вопрос . Не появилось ли за последние годы человеческого клиента ЖЖ для MacOS? Такого, чтобы в нём можно было бы забить какие-нибудь макросы с часто используемым кодом?   
 
 Метки:    instagram ,  венеция ,  жж ,  фото Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Чем торгуют на рынке Риальто 

 
Раз уж мы обнаружили  полезную фичу импорта из Инстаграма в ЖЖ , то, как говорил сэр Ричард, screw it, let's do it. Начнём с субботней прогулки по легендарному рынку Риальто. Всего каких-нибудь 600-700 лет назад он имел для человечества такое же значение, как Уолл-Стрит сегодня: тут решались судьбы международной экономики, политики, государств и правителей, складывались альянсы и затевались войны. Но Венецианская Республика с приходом Бонапарта приказала жить долго и счастливо, и теперь рынок используется по прямому своему назначению: тут торгуют овощами, фруктами, рыбой и прочей вкусняшкой. Пройдёмся по рядам, заценим ассортимент. Вот, например, креветки: А вот — морское чудище, которое и в России, и в Италии в разных приморских городах имеет разные названия, хотя невооружённым глазом видно, что это чешуйчатый жопоглаз:  (  Продолжение банкета: мидии, кальмары, спруты, осьминоги, фрукты и овощи Свернуть  ) Как догадывается читатель, я мог бы тут ещё 5 экранов занять продукцией рынка Риальто, но хорошенького понемножку. Закончу фотографией моего друга, ресторатора Марко Черветти, который в прошлую субботу провёл мне увлекательнейшую экскурсию по этому рынку. До конца прошлого года у Марко был свой ресторан на Новинском бульваре, где я провёл немало вечеров, и страшно вспомнить, сколько оставил денег. Но теперь мой друг подался в тёплые края и готовится открыть ресторан высокой венецианской кухни на берегах Лагуны: Надеюсь, успею провести в его новом заведении не меньше времени, чем в прежнем.  
 
 Метки:    венеция ,  еда ,  фото Местонахождение:   Mercato Rialto, Venezia, Italia 
 

 Лишние знания про камбалу 

 
Вот что ни говорите, а хорошо было жить в Советском Союзе. Может, не было каких-то продуктов питания, зато была ясность. Смотрел я, например, на вот такую рыбу, и точно знал, что это — камбала. Плоская, круглая, и вместо симметричной правой и левой стороны, как у всех нормальных рыб, у неё есть верхняя и нижняя, совершенно разные. Верхняя — с лицом, а нижняя — один живот сплошной. И вот,  гуляем мы с Марко Черветти по рыбному рынку на Риальто , я тычу в эту рыбу с радостью узнавания, и говорю: — Камбала! На что мне Марко говорит: нет, это не камбала. Камбала вот эта, розовая: — А что же тогда вот это, за 32 евро, с надписью rombi? — А rombi — это тюрбо. — А камбала как тогда по-итальянски? — Sogliola. Ну, такое слово я уже слышал в этой жизни: по-английски камбала называется sole, и на иврите тоже "даг соль". Только я ведь всю жизнь думал, что это от латинского названия Солнца, потому что рыба эта круглая, как соответствующее светило. А если она не круглая, то почему ж соль?! А потому что она так названа в честь латинского слова solea, что означает сандалия. В итальянском sogliola — это подмётка, подошва. А в английском sole — вообще ступня. И всё это действительно из-за формы, просто я эту форму всю жизнь неправильно себе представлял. Да и зачем нужно было знать про тюрбо, в Советском-то Союзе?!  
 
 Метки:    венеция ,  еда ,  рынок ,  языки Местонахождение:   Mercato Rialto, Venezia, Italia 
 

 Или мне наврали про венецианок... 

 
Эту картину венецианского живописца Витторе Карпаччо, висящую в Музее Коррер на Сан Марко, прославил на весь мир тот же самый английский искусствовед Джон Рёскин, который вообще всю Венецию открыл миру как сокровищницу шедевров живописи и архитектуры. Картину Карпаччо он объявил  самым прекрасным полотном в мире , чем и сделал её культовой среди ценителей живописи далеко за пределами Венеции. Но в силу его личных психологических сложностей (а был он законченный девственник, терпила викторианского целомудрия, и даже женитьба ничего тут не смогла исправить), Рёскин увидел в позах и одежде венецианок верные признаки их лёгкого поведения. Так что с нелёгкой руки пуританина мир узнал полотно под названием «Две куртизанки».  Потребовалось около столетия, чтобы отучить культурный мир смотреть на этих прекрасных дам сквозь призму рёскинского суждения об их моральном облике. Сегодня картина благополучно переименована в «Двух венецианских дам», и даже есть конкретные предположения, что дамы эти принадлежали к патрицианскому семейству Торелла. Читатель и сам может это заподозрить, если взглянет на кувшин в левой верхней части изображения, поскольку на нём очень явственно прорисован некий герб. В котором безошибочно узнаётся герб венецианских патрициев Торелла. На этом, впрочем, история с переизобретением смысла картины Карпаччо отнюдь не закончилась. В середине XX века в американском собрании Поля Гетти, в Малибу, всплыла другая его картина — « Охота в венецианской лагуне ». И чей-то зоркий глаз разглядел в ней... недостающую верхнюю половину «Двух венецианских дам». Точней сказать, вторую четверть — с допущением, что «Дамы»+«Охота» — всего лишь правая половина диптиха, левую часть которого никто пока не нашёл. После того, как это предположение было высказано, экспертов допустили до проверки, и они без труда доказали, что две картины являются частью одной доски, и что эта доска действительно составляет половину диптиха. Вот видео, где это доказательство наглядно, хоть и несколько занудно, иллюстрируется: Реконструкция лишний раз опровергла эротические фантазии Рёскина. Потому что при складывании двух картин вместе стало известно, что за стебель торчит из кувшина на перилах в левой части «Венецианских дам». Это оказалась белая лилия с двумя цветами и бутоном — символ чистоты небесной. До склеивания картин на полотне «Охота в Лагуне» эта лилия смотрелась как не пришей к пизде рукав — а в качестве цветка, торчащего из кувшина на перилах у венецианок, она обрела смысл воспевания их непорочности. 
 
 Метки:    бляди ,  венеция ,  искусство ,  история Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Альтана: венецианский скворечник 

 
По поводу  вчерашней картины Карпаччо  покойный Пётр Вайль  пишет , что две её героини «грузно уселись на алтане». Возможно, он и прав: я не жил в Венеции XV века, и спорить не возьмусь. Может быть, тогда и впрямь принято было устраивать на крышах палаццо альтаны с каменной оградой и мраморной мозаикой на полу. Но в сегодняшней Венеции мне примеры подобной Лукулловой архитектурной роскоши не попадались. Так что я думаю, что на картине — скорей балкон, и расположен он на piano nobile, то есть этаже на втором или третьем палаццо, а никак не на крыше здания, над общежитием слуг. Современная венецианская альтана больше похожа на скворечник, состоящий из металлического каркаса и деревянного настила. Там можно, конечно, и пить чай с водкой, и петь/плясать, и даже ночевать, если погода позволяет, но чтоб кто-нибудь удумал нынче альтану мрамором устилать — не представляю себе такого. Альтана — прекрасное венецианское изобретение, хоть в наши дни её и не всегда просто оборудовать: чердак в общем случае принадлежит дому, а дома в Венеции нынче многоквартирны. Даже если этот дом — палаццо, и он по-прежнему населён отпрысками той семьи, именем которого назван 400-500 лет назад, как правило, эти наследники давно уже между собой судились-пересудились, и попилили жилплощадь на этажи, с раздельными входами и звонками. Как, например, тот палаццо на Засыпанном канале Убийц ( Rio tera dei Assassini ), в котором у графа Джироламо Марчелло останавливался Иосиф Бродский, приезжая в Венецию. Когда-то в этом палаццо был общий вход, и планировка соответствовала типовому делению — служебные помещения внизу, этаж хозяев, этаж гостей, мансарда для слуг наверху — а теперь, если зайти в подворотню с rio Verona, уткнёшься в дверь с пятью звонками, каждый из которых ведёт на свой этаж, в квартиру к одному из наследников... И все они должны согласиться на постройку альтаны, если только выход на крышу при разделе имущества не оказался частной территорией одного из жильцов. В доме, где я живу, постройка альтаны заняла года полтора, из которых два месяца она строилась, а всё остальное время ушло на согласования стройки с соседями... зато теперь, когда работы окончены, можно встречать на альтане рассветы и провожать закаты, не выходя из дома. Всё хорошо, что хорошо кончается. 
 
 Метки:    архитектура ,  венеция Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Отставка Капкова: что будет дальше? 

 
Очень жаль, что Сергей Капков ушёл-таки с поста министра московской культуры. Но хорошо, что это случилось только сейчас, а не в сентябре 2013 года, когда после выборов мэра такие слухи впервые появились. Понимаю, что сейчас многие заведут волынку, что Капков — член «Единой России», несёт коллективную ответственность за все дачные кооперативы, коррупцию, войну на Украине, варварский снос памятников архитектуры в Москве (который при Собянине продолжился ударными темпами). Кто-то ещё припомнит запрет кинопоказа в Гоголь-центре — да мало ли можно сегодня предъявить человеку, который всю сознательную жизнь во власти.  Но мне кажется, что всё это — абсолютно неконструктивный разговор, на грани кликушества. Компромиссы, сделки с совестью, которые позволял себе в этой жизни Капков — это его сугубо личная, глубоко внутренняя проблема. Как сказано в одной умной книжке, «не судите — да не судимы будете». Возможная люстрация Капкова в светлом будущем, когда Россия станет свободным, демократическим и правовым государством — тема для сугубо академических дискуссий, не имеющих на эту минуту никакого практического и прикладного смысла. Сегодня, когда чиновник оставляет свой пост, куда более уместно вспомнить, чего на этом посту чиновник добился. А Капков добился большего, чем любой другой мосгорчиновник на моей памяти. Я живу в Москве без малого полвека, и впервые за это время в городе появилась разумная и осмысленная культурная политика, основанная на трезвом понимании, что столица России — цивилизованный европейский город. Или стремится им стать. За всё, что успел сделать Сергей Капков, начиная с прихода в Парк Горького, я могу только сказать ему «спасибо». И отметить при этом хочется не только его благие намерения (их и у реформаторов 90-х было хоть отбавляй). От ельцинской команды «демократов», которые с самыми благородными побуждениями однажды слили Россию Путину, Капкова отмечает один важный параметр: эффективность. Он не только чего-то хотел, но ещё и умел добиваться поставленных целей. Разрушать отжившие институты, создавать на их месте новые с нуля, находить союзников и использовать все окна возможностей, даже если это узкие форточки безвременья. Это качество, которое нам давно бы пора научиться ценить в людях. Потому что в России оно очень слабо представлено. Оппозиция, которая сейчас начнёт кидаться в Капкова овощами и принижать его заслуги, именно потому так и слаба, что ей недостаёт того самого, чем силён Капков — эффективности в решении поставленных задач. Кроме Навального, никто из оппозиционеров не только пока не продемонстрировал таких способностей, но даже и не задумался о том, что одних лозунгов мало, нужно ещё и понимание, как претворить их в жизнь. Без которого мы никогда и ничего не добьёмся. Большое человеческое спасибо Сергею Капкову за всё, что он успел сделать за недолгий срок пребывания в структурах мосгорвласти. И удачи  его преемнику  в сохранении всего культурного пространства, которое было построено в Москве за время капковской «оттепели». Желаю Александру Кибовскому не повторить судьбы министра связи Никифорова, про которого я когда-то думал, что его взяли в правительство за заслуги перед IT в Татарстане. А оказалось — что за мягкотелость и бесхребетность, удобную для продавливания любых инициатив спецслужб. Реформатор госслужбы Татарстана в Москве оказался нелепой марионеткой. Лишний раз доказав, что намерения не так важны, как умение постоять за себя. В Москве хватает желающих разорить капковское наследие, ликвидировать институты, разогнать команду профессионалов, назначить на ключевые посты комиссаров и/или казнокрадов — как это в федеральном масштабе делает Мединский. Сумеет ли и захочет ли Кибовский противостоять этому давлению — самый, на мой взгляд, интересный вопрос.  
 
 Метки:    власть ,  москва. культура Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Папин день рождения 

 
Отцу моему 10 марта исполнилось бы 84 года. С начала нулевых вся семья наша собиралась в этот день в Ницце, где папа зимовал, чтобы отметить его очередную годовщину. В этом году уже не собираемся: папы не стало. 26 февраля мы похоронили его на бывшем Николаевском кладбище в Ницце, ныне  Cimetière Russe de Caucade .  Больше 30 лет папа занимался историей русской эмиграции во Франции, судьбами россиян, в разное время туда переселившихся. Последняя из его книг, которую он успел закончить, но не увидел напечатанной, касалась как раз русских могил на юге Франции, от Сан-Рафаэля до Ментоны. Теперь герои этой книги стали его соседями по кладбищу: генерал Юденич, княгиня Долгорукова, декабрист Раевский, поэт Жемчужников (один из создателей Козьмы Пруткова), композитор Сабанеев, критик Адамович, художник Малявин, золотопромышленник Сибиряков, водочный король Смирнов, генерал Свечин, князь Шервашидзе,  последний русский министр финансов Барк...  Удивительным образом, папа мой испытывал перед всеми этими людьми некоторое подобие вины. Потому что в их жизни эмиграция была событием безусловно трагическим: во Франции они оказались, лишившись Родины, когда весь привычный им мир погиб в октябрьской катастрофе. От прежней их жизни в России ничего не осталось. А папа мой не был даже эмигрант: он всего лишь выехал на ПМЖ в 1982 году, женившись на парижанке — и в любое удобное ему время мог приезжать обратно в СССР, потом в Россию... Ездить он перестал лишь после первой операции на сердце, когда врачи запретили ему воздушные перелёты. Тогда же он и поселился в Ницце, куда я каждый год приезжал к 10 марта его проведать. Кстати, и в Венецию я впервые попал потому, что это 13 лет назад был кратчайший путь из Москвы в Ниццу. Прямой рейс из Шереметьево в Марко Поло, потом ночь в спальном вагоне через Вентимилью — в восемь утра этот поезд прибывал на Gare Thiers, в двух кварталах от папиного дома. Так я и ездил в Ниццу десять лет кряду, покуда высокоскоростные поезда и лоукостеры не убили ночное сообщение в спальных вагонах по Европе. Потом уже летал из Венеции за три копейки странным вечерним рейсом, который начинал садиться в Ницце, едва успев взлететь из Марко Поло... А в этом году я прилетел из Москвы в Венецию по билету, заранее взятому, чтобы спустя два дня лететь дальше, в Ниццу, к папе — но не к кому стало теперь туда лететь. Теперь только обратно, в Москву, к сыну. 
 
 Метки:    отец Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Жизнь в Опатии 

 
На улице Маршала Тита в приморском городке по ходу панорамической съёмки на iPhone 6+ въехал мне в кадр случайный «Опель», да так по всему кадру и размазался: Хоть оно и брак фотографический, а выглядит красиво. А сам городок — вообще пряничная адриатическая сказка: Называется « Опатия », что, видимо, должно означать апатию в переводе с олбанского. 
 
 Метки:    путешествия ,  фото Местонахождение:   Opatje, Croatia 
 

 Зелёные человечки 

 
В «Медузе» замутили  спецпроект «Вежливые люди»  к годовщине Крыма. А «Бесэдеру» запомнился другой мем той же давности:  зелёные человечки . 
 
 Метки:    карикатура ,  крым Местонахождение:   Opatje, Croatia 
 

 Как люди называют деньги 

 
В последние сутки моей жизни выдался просто какой-то праздник языков. Вчера я за пару часов прокатился через три языковых зоны — из романской, через славяно-германскую, в западнославянскую, а сегодня проделал тот же путь в обратном направлении. Материала накопилось сразу на много смешных постов, но отложу их на будущее. А расскажу, о чём задумался, когда уже и хорватские  потники , и словенские  урники  остались за спиной. Задумался я о деньгах. О том, что во французском и иврите слово, обозначающее деньги (соответственно,  argent  и  кесеф ) является названием серебра. При этом в немецком и в идише то же самое слово ( Geld ) не происходит, как можно было бы предположить, от «золота» ( Gold ). Корень там — от старонемецкого Gelt, что означает выплату в возмещение ущерба, по суду или религиозному установлению, штраф. Так же от штрафа, но уже не старонемецкого, а латинского ( pena ) происходят чешские  penize  и польские  pieniądze , а также (предположительно) английская копейка  penny  и немецкий  pfennig . Уместно предположить, что штрафы в ту пору взимались копеечные.    Зато и в русском, и в украинском первоначальным смыслом слова, используемого для обозначения денег, является название мелкой монеты оккупантов, во множественном числе. Украинским  грошам , конечно, лестно было бы вести родословную от одноимённой венецианской и генуэзской монеты, чеканка которой началась в XII веке, но мы-то с вами понимаем, что ни Венеция, ни Генуя на Украину сроду не совалась: светлейшие республики, конечно, дрались нещадно за Крым, но он в ту пору не был даже татарским. А к украинцам грош пришёл в качестве монеты польской и/или австрийской чеканки, спустя 3-4 столетия, когда о первоначальном значении слова  grossus  в его цене ничто уже не напоминало. В Польше, кстати, гроши чеканят по сей день, а в Австрии их вывели из обращения в конце нулевых, с переходом на евро. Русское же слово «деньги» происходит явным образом от  тенге  — ордынской монеты, которая какое-то время была серебрянной, а после стала медной.  У индийских товарищей слово «деньги» тоже совпадает с названием очень мелкой монетки («пайса»), с тем отличием, что этот денежный знак не завезён в Индостан какими-либо завоевателями, а известен со времён санскрита. Таким же путём пошли и шведы, норвежцы, датчане: у них  pengar  /  penger  /  penge  происходит от названия их собственной копейки X века  penning , которая, в свою очередь, произошла, понятное дело, от  pfenning , а он, как мы уже сказали, — потомок латинских штрафов.  Английское слово money — однокоренное со словом «монета», а оно возникло в Древнем Риме, когда на Капитолийском холме, возле храма  Юноны Монеты  устроилось ведомство по чеканке металлических денег, получивших оттуда своё название.  Древние римляне называли деньги словом  pecunia , этимология которого выводится из индоевропейского  pecu  или  peku  в значении «домашний скот», или, ещё точнее, «овца». Механизм тут такой же, как с франко-ивритским серебром: в те времена, когда в Древнем Риме созревала концепция денег, «овца» была актуальным выразителем стоимости и мерой богатства. Итальянцы вполне предсказуемо пошли другим путём, потому что к моменту возникновения итальянского языка в овцах никто уже цены не мерил. Вместе с испанцами, португальцами и словенцами сыны Авзонии счастливой взяли мерой стоимости римский  динарий  — серебрянную монетку, которую Христос предписывал отдавать кесарю. Соответственно, деньги на этих четырёх языках называются  denaro ,  dinero ,  dinheiro  и  denar . Если среди читающих эти строки есть специалисты по китайскому, японскому, турецкому и другим языкам, которыми мне даже со словарём не овладеть, буду крайне признателен за рассказ о том, из каких образов и понятий там выводили название для денег. 
 
 Метки:    деньги ,  языки Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Путин жил, Путин жив, Путин будет жить 

 
Не понимаю, откуда такое повышенное внимание к новостям о (не)здоровье Путина. По-моему, довольно очевидно, что Путин послан нам за грехи. И, покуда мы их не искупим, Господь будет сохранять его в добром здравии. А рассчитывать на то, что Путин вот так вот возьмёт, да и заболеет, и жизнь в России от этого сразу вернётся в какие-нибудь менее осатанелые времена — совершеннейшее ребячество и самообман. Испытания посылаются Небом не для того, чтобы мы от них откосили. Если вдруг у Бога изменятся планы в отношении Путина — то это будет означать всего лишь, что Он придумал для нас испытание пострашней. 
 
 Метки:    путин ,  слухи Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Год без Ленты.Ру 

 
12 марта 2014 года проснулся я часов в 9 утра, выпил чашку эспрессо. Потом насыпал льда в стакан, налил туда 2 части «Апероля», 3 части просекко и 1 часть San Pellegrino. Вставил гигантскую оливку на палочке, чуть помешал лёд, вышел на балкон и посмотрел через перила вниз — на двух гондольеров, не без труда разъезжавшихся в узком месте канала Rio del Paradiso o del Pestrin (Райский канал, он же канал Молочника). Подумалось: жить надо в Венеции. Ибо хуй с ним с Pestrin, когда кругом одно сплошное Paradiso. Только не очень понятно, как тут со школами — вроде бы, не очень хорошо. Надо выяснить, как с этим обстоит дело в Местре... ...А накануне мы до трёх часов утра спорили  на альтане  у Глеба Смирнова — про Россию, цензуру, закручивание гаек. И я говорил: да ладно вам, кого волнует цензура на телевидении, кто его смотрит вообще. Для осмысленных людей есть Лента.Ру, живёт уже без малого 15 лет, никто её не трогает... И вот, стою я на балконе, думаю, где мне тут школу для Лёвы найти, но тут вдруг звонит телефон. Коммерсант ФМ, услужливо сообщает трубка. Обычно я так все важные отраслевые новости узнаю — когда мне звонят с просьбой их прокомментировать. Смотрю я на вибрирующий в руке дисплей, и чую неладное.  Но подхожу. — Антон Борисович, как Вы можете прокомментировать увольнение Галины Тимченко из Ленты.Ру? Как, как... Пиздец моей Венеции, вот как. Возвращаюсь в кабинет, сажусь искать билет до Москвы. Дальше были бесконечные прощания редакции, расставания, слёзы, поминки. И, конечно же, планы на будущее — которые, увы, не учитывали войну на Украине, крушение цен на нефть, девальвацию рубля, запрет иностранцам «влиять» на СМИ в России (то есть не только учреждать и владеть, но также и кредитовать, и занимать ответственные должности).  Так что с планами вышло не очень. Но что сделано — то сделано. С бывшими сотрудниками Ленты я запустил агентство « Мохнатый сыр » (в котором все сотрудники являются акционерами, и нет Карабаса-Барабаса, который мог бы прийти и всех по домам распустить), на его базе создался « Образовач » — сообщество научных новостей, перевалившее на этой неделе за  200.000  участников. Три других проекта — «ИзоЛента», телеканал и агентство странных новостей — пришлось отложить из-за недостатка финансирования. Галя Тимченко с частью редакции уехала в Ригу, и запустила там прекраснейшую  Медузу . Это в чистом виде retry той Ленты.Ру, которую мы создавали летом 1999 года, с поправкой на изменившиеся реалии: мобильность, соцсети, цензуру, общий медиапейзаж. За февраль 2015 у них  2,4  млн уникальных посетителей только на вебе,  11  миллионов показов на мобильных устройствах, до  1,2  млн недельных читателей на Фейсбуке ... Это безо всякой поддержки со стороны Рамблера, без brand awareness, с рекламным бюджетом в 3000 рублей. То есть всё правильно сделали ребята, и всё у них получилось. Теперь них есть 7 месяцев, чтоб научиться зарабатывать больше истраченного в текущем периоде — и можно будет прогнозировать, что эта музыка будет вечной. Разгон Ленты.Ру, случившийся год назад, был, как мы теперь понимаем, совершенно закономерным событием. Задача всего прошедшего года состояла в том, чтобы создать ещё одну закономерность. Цензура сосёт. Люди, желающие получать информацию, её получат. Это не функция денег, не функция связей, не продукт GR и не заговор олигархов. Это некие объективные, неотменяемые законы рынка информации в середине 2010-х. С ними можно как угодно бороться — например, запретив в России Интернет, или создав на его месте «чебурашку». Но в России живёт достаточное количество людей, у которых сегодня на календаре 12 марта 2015 года. И на все цензурные рогатки, придуманные Госдумой шестого созыва, им плевать с высокой колокольни. Хотя, конечно же, мы вспомним всё это законотворчество, когда придёт пора судить его заказчиков и исполнителей. 
 
 Метки:    история вопроса ,  лента ,  юбилей Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Оскорбление чувств 

 
На самом деле, вся эта невообразимая свистопляска с «оскорблением чувств верующих» довольно легко приводится в согласие с реалиями XXI века. Нужно просто очень чётко и внятно прописать вводные. Вводная номер 1 . В любом большом обществе, возникшем на обломках империи, обречены сосуществовать представители очень разных религий, конфессий, мировоззрений. Сосуществовать они могут ровно двумя способами: либо взаимное уважение, либо гражданская война. Вводная номер 2 . Никакая религия не допускает уважения к взглядам инаковерующих. Любая религия делит человечество на «правоверных» (они же «единоверцы») и неверных (они же «иноверцы»). Первые разговаривают с Богом и обретут Его царствие, вторые — заблудшие овцы, идолопоклонники, поганые, безбожники, их можно либо «спасти», обратив в свою веру, либо они обречены, и сами в этом виноваты. Впереди их ждёт вечный Ад, в связи с чем и на этой Земле с ними не стоит особенно церемониться. Таковы основы взгляда любой религии и конфессии на тех, кто к ней не принадлежит. То есть вообще любой христианин, иудей и мусульманин считает себя собеседником Бога, а любого иноверца — человеком, которого этот самый Бог отверг и забраковал, обрёк на вечные муки Ада. Как эта проблема решается в теократическом государстве, мы видим на примере ИГИЛ. Сожжение книг и библитотек, разрушение древних памятников, убийство иноверцев. Так было всегда, и своим широким распространением крупнейшие мировые религии обязаны весьма кровавым завоевательным войнам.  Но наш вопрос — как эту проблему решать в условиях государства демократического. Для которого христиане, мусульмане, иудеи, буддисты — в одинаковой степени граждане и субъекты права. Включая и те права, что гарантированы им Конституцией — исповедовать любую религию, или не исповедовать никакой. Ответ, на самом деле, до смешного прост. Чувства любых верующих должны быть защищены в тех пределах, которые этим верующим выделены на законных основаниях. То есть никто не должен глумиться над православием в ХХС, над исламом в Московской соборной мечети, и над иудаизмом в Большой хоральной синагоге. Таковое глумление квалифицируется как оскорбление чувств верующих и наказуемо по применимой статье УК. А вот когда мы вышли из церкви, синагоги, мечети — тут уже кончается зона охраны чувств, и начинается сфера действия Конституции РФ. Которая признаёт за мной право не умиляться договорной женитьбе 80-летнего старика на  шестилетней девочке . Ну вот не нравятся мне педофилы, и всё. Даже если один из них считается Пророком. Я в своём праве. Педофилам это может не нравиться, но у них есть своя заветная территория, где их религиозное чувство охраняется законом, без оглядки на статью  134  УК РФ. Называется «мечеть». И я к ним туда со своими ценностями не лезу. Но я при этом рассчитываю, что и они ко мне не полезут.  Невозможно начать «уважать чувства верующих», предварительно не оградив высокими заборами те участки, где такое уважение имеет приоритет перед Конституцией страны, перед Уголовным кодексом и иными светскими законами. Так что сначала нужно определить границы, а потом очень жёстко обозначить, что за этими пределами никакая «единственно правильная» религия не признаётся таковой. Без этого разделения будем иметь гражданскую войну «правоверных» против «неверных» на всех улицах и площадях России. Собственно, версия о том, что Немцова убили «за Charlie Hebdo» — лишнее тому подтверждение. Даже если сам я в эту версию не верю — весьма симптоматично, что нам её подсовывают. Желающих убивать за Charlie Hebdo светское государство просто обязано держать за высоким забором. Иначе ИГИЛ придёт к нам в дом — а тут и без него проблем хватает. 
 
 Метки:    ксенофобия ,  религия Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Алиби для героя 

 
Бесэдер —  про новую награду Кадырова : Глава Чечни Рамзан Кадыров награжден медалью “За неучастие в убийстве Б. Немцова” 1-й степени. 
 
 Метки:    бесэдер ,  кадыров ,  карикатура ,  немцов ,  юмор Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Неужели весна? 

 
Уголовное дело против Светланы Давыдовой, обвинявшейся в госизмене за звонок в украинское посольство,  прекращено за отсутствием состава преступления. С нее полностью сняты обвинения в совершении государственной измены и разъяснено право на реабилитацию. 
 
 Метки:    фсб 
 

 Спецпаёк для стукачей 

 
Депутат Ирина Яровая внесла в Госдуму законопроект,  предусматривающий начисление пенсий стукачам . Как мог бы работать механизм выплаты таких пенсий, рассказывалось в романе А.И. Солженицына «В круге первом». Там, правда, стукачей по этим дополнительным выплатам «от кума» как раз вычислили.  В пояснительной записке Яровой сообщается, что начисление стукачам их законных серебренников «не потребует расходов, покрываемых за счет федерального бюджета, а также не повлечет каких-либо изменений финансовых обязательств государства». Каким чудом такое может случиться, я ума не приложу. Разве что стукачи сами, в патриотическом порыве, откажутся от надбавки. 
 
 Метки:    закон ,  цирк 
 

 Вы возите прехитро 

 
Как обещал, делюсь путевыми заметками о словенском языке. Он совершенно прекрасен, потому что одновременно и похож, и не похож на другие славянские наречия, и никогда не угадаешь, где их знание тебе поможет, а где, наоборот, собъёт с толку. Например, по-чешски хитрость — это ум. То ли дело в Словении. У них хитрость — это скорость. Впервые превысив в Словении скорость, я даже не понял, чего от меня хотят. На дисплее было написано: Ваша хитрость —  70 . Я, грешным делом, подумал, что они научились у водителей проезжающих машин измерять IQ. И делить на два с половиной. Но в Словении эти дисплеи оформляются разными надписями. На следующем я прочитал: Vy vozite 70. Prehitro! Тут уж легко было сообразить, что я еду 70 км/ч, и это слишком быстро. Скинул до 50, на дисплее показали галочку и написали  Hvala . То есть «спасибо» — и на сербскохорватском языке, и на словенском тоже. Словенский язык, впрочем, заметно отличается от сербско-хорватско-черногорского, несмотря на совпадения по словарю. Что у них «потник» — это паспорт, я выучил ещё в Хорватии, он так называется по обе стороны словенско-хорватской границы. Но школа у хорватов — это  škola . А у словенцев  šola  (видимо, немцы их приучили, что sch=ш). Соответственно, в каждой деревне есть  šolski pot  — школьный переход через дорогу. У каждого словенского учреждения есть свой  урник , от немецкого  Uhr , то есть час.  Урник  — это расписание, часы работы. А « сколько времени? » по-словенски будет « Koliko je ura? ». Гостиница называется  gostišče  ( гостище ), трактир —  gostilna . Ещё в словенском языке непривычным образом чередуются d и j. Например, курильщики у них  kadilci , а процесс курения —  kajenje  (по другую сторону хорватской границы курильщик —  pušač , а процесс —  pušenje ). Компьютер у словенских товарищей —  рачунальник , туалет —  stranišče  ( странище , страшно даже предположить от какого глагола).  
 
 Метки:    словения ,  языки Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Почему Украина — не Европа 

 
В продолжение  темы про словенский язык  — снял я в районе Триеста одну открытку, которую хочу показать бывшим согражданам из Украины и стран Балтии. Carabinieri  — это, понятное дело, итальянская полиция. А кто ж тогда такие  Orožniki ? А это они же, только на словенском языке. Потому что в итальянских провинциях Триест, Гориция и Удине словенский язык совершенно официально используется властями Италии для общения с местным населением, для которого этот язык родной. Прибалты нам на это могут ответить: ну да, потому что словенцы — коренное нацменьшинство. В отношении которых использование их языка есть жест доброй воли и восстановление исторической справедливости. А русские у нас — пришлые оккупанты, этот язык был нам навязан силой оружия, теперь мы от него избавились. Ну, допустим. Но только я ещё с Италией не закончил. На северо-востоке Италии есть Южный Тироль, там живёт немецкое население. Явно оно не коренное, а появилось тут в связи с австрийской оккупацией северных итальянских земель. Тем не менее, в Южном Тироле власти Италии совершенно официально используют немецкий наравне с итальянским.  А на северо-западе Италии есть долина Аосты, где живут потомки других оккупантов — французы. И там французский язык используется для официальных нужд совершенно на равных правах с государственным итальянским. И нет у Италии по этому поводу никаких комплексов, а наоборот — это считается совершенно естественным. Франкофонному населению удобнее на французском, германскому — на немецком, славянскому — на словенском. А ещё в Италии есть закон о правах ребёнка, и он говорит, что любой ребёнок, находящийся на территории страны, имеет право на среднее школьное образование, совершенно независимо от визового статуса его родителей. То есть если ты иностранец и оказался в Италии с детьми, хоть бы и по туристической визе, ты можешь этих детей отдать в итальянскую школу. А чтобы у них не возникло проблем в связи с незнанием итальянского, местные власти выделят твоим детям помощника, говорящего на одном с ними языке, чтобы он помог детям освоиться в незнакомой среде. Ватники, конечно же, объяснят нам, что это всё гейропейская толерастия, которая погубит Евросоюз, а единственно правильное решение проблемы — то, что принято в России: окружить приезжих детей атмосферой ненависти и унижения, авось это вынудит их родителей свалить восвояси. Но вроде как Украина и Прибалтика не хотят оставаться ватным совком. А хотят быть частью Европы и разделять её ценности. В этом случае им нужно усвоить, что цивилизованная Европа ни разу не делит свои национальные меньшинства на «оккупантские» и «коренные». Она старается стать одинаково комфортным местом для проживания людей любых национальностей. Понимаю, как дико это звучит для ватника и совка, но и вы поймите: пока для вас это дико звучит, вам в Европе не место. 
 
 Метки:    европа ,  языки Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Зондеркоманда с Китай-города 

 
 В Медузе — прекрасный  репортаж Даниила Туровского про Роскомнадзор . Это, пожалуй, самое бессмысленное ведомство в России, призванное с раннего утра до поздней ночи, без праздников и выходных, затыкать пальцем дыры в плотине, чтобы остановить свободный поток слов и мыслей в мировом Интернете. Цели этой деятельности никем внятно не определены и не прописаны, инструментарий — крив и примитивен, результаты — позорны и смехотворны. При этом трудится в той организации не какая-нибудь малолетняя нашистская шпана, набранная из отбросов общества и упоённо отрабатывающая паёк, а достаточно взрослые дядьки, с послужным списком и биографией, которые в принципе понимают, насколько нелепыми и бессмысленными являются задачи, в 2012 году возложенные на них партией. Время от времени в их заявлениях это осознание прорывается: это не мы принимали законы, напоминают они. Мы только их исполняем. Даже те законы, про которые сами не понимаем, как они должны работать. Но если мы не заблокируем то, что нам велели, нас самих накажут...   В сущности, миссия у дядек — как у  зондеркоманды в Освенциме . Обслуживать репрессивный конвейер, работать операторами машины подавления — при том, что не они ту машину придумали, и решения о её работе тоже не они принимают. Включая и решение, что именно им поручено составление расстрельных списков и приведение приговоров в исполнение. Самая главная миссия Роскомнадзора, до которой дело ещё пока не дошло — однажды отключить в России Интернет, весь целиком. Для этого уже разработана и принята вся необходимая нормативная база, вкючая и решение Конституционного суда РФ о том, что случайная блокировка сторонних ресурсов не нарушает никаких законов. Вся нынешняя глупая суета, вроде выявления и блокировки  265  зеркал сайта  Grani.Ru  — всего лишь разминка перед окончательным решением вопроса о свободном информационном обмене в России. Наступит час «Ч», сверху спустят приказ нажать кнопку — и они её нажмут. Собственно, ожидание этого приказа и составляет основное содержание работы ведомства. Но когда поступит тот самый приказ, дядьки из Роскомнадзора не знают точно так же, как не знаем этого мы. С ними, точно так же, как и с нами, никто по этому поводу не будет даже советоваться. 
 
 Метки:    Интернет ,  цензура Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Почему нельзя верить Бродскому 

 
Всякий, кто когда-либо пытался использовать  «Набережную Неисцелимых» Бродского  в качестве путеводителя по реальной физической Венеции, её достопримечательностям и персоналиям, довольно скоро убеждался, что книга для этих целей пригодна не больше, чем  воспоминания Марко Поло — для путешествий по Китаю .  Начать можно прямо уже с того, что в Венеции нет и никогда не было набережной с названием  Fondamenta degli Incurabili , которое вынесено Бродским в заглавие его эссе. Тот кусок Дзаттере, на котором расположена бывшая Больница Неисцелимых, называется Zattere allo Spirito Santo.  Мадонна Беллини, палец которой застыл в дюйме от пятки младенца, не висит в церкви Madonna dell'Orto ни днём, ни ночью:  она находится в совсем другом храме .  « Архитектурная сволочь » не строила здание банка  на Campo Manin  (ибо  сволочь  вообще не была архитектором, а уродину отгрохали в 1964 году Луиджи Нерви и Анджело Скаттолин — ни тот, ни другой не был женат на графине Дориа де Дзулиани).  Пансион «Accademia Villa Maraveghe» — не жуткий, пропахший мочой притон для бедняков, но в высшей степени приличное и уютное заведение, в ограде которого, помимо собственно зданий гостиницы, есть собственное  campo  с широченным причалом и большой тенистый сад с оранжереей. В последнюю четверть XVIII столетия там даже  располагалось посольство Российской Империи в Венеции .  Поначалу, натыкаясь на подобные неточности, начинаешь подозревать автора в небрежности факт-чекинга. Вскоре осознаёшь, что многие истории в тексте искажены вполне сознательно – но при этом в них нет, как у Набокова, игры с проницательным читателем в угадайку: у доинтернетовского читателя просто не было способа угадывать персонажей и сличать их вымышленную биографию с действительной. Если самому Бродскому негде было узнать, что он обитает в аппартаментах графа Мордвинова, последнего российского посла в Светлейшей, то откуда ж его читателю догадаться, какие здания строил  муж Мариолины Мардзотто Дориа де Дзулиани ?! Тем более не предполагалось, что читатель отправится на берега канала Сан Тровазо  за туманом  и за запахом мочи. В итоге приходит некоторое примирение и осознание, что в эту игру в неточности Бродский, по сути дела, играл сам с собой. Ведь главная метафора его книги о Венеции — кривые зеркала, неверные и разбитые отражения, лукавые двойники реальности. «Набережная Неисцелимых» — тоже своего рода кривое зеркало, отразившее жизнь автора и его любимого города сквозь рябь поэтических вольностей, нагнанную ветром его воображения ради общей красоты картины. В этом смысле довольно примечательно  стихотворение 1988 года , где Бродский сообщает, что приплыл в Венецию из Египта. Вернее, « тоже  приплыл » — потому что первым и самым знаменитым пассажиром корабля из Александрии был святой покровитель города, евангелист Марк, останки которого, прикрытые свиными шкурами от любопытства магометанской таможни, в  820  году были доставлены из Египта в Венецию контрабандой. Подвох состоит в том, что паром, на котором приплыл в Венецию Бродский, действительно следовал из египетской Александрии. Только вот сам Бродский сел на него не в Египте, а в греческом Пирее, на последнем участке плавания, предварительно добравшись до Афин самолётом. Впоследствии поэт сам оправдывал свой вымысел в том смысле, что красота сюжета — повторить путь евангелиста из Александрии в Венецию — показалась ему важней унылой правды жизни. Думается, этот ключ к поэтическим вольностям Бродского — самый продуктивный. Поэт имеет право нагнуть реальность в любом направлении, лишь бы на выходе случилась красота словесного построения. А кому интересно, в какой церкви какая картина висит —  use the Google , как говаривал Джордж Буш-младший. Бродский для этого совершенно не нужен. Он про другое. 
 
 Метки:    бродский ,  венеция ,  мифология Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Зондер что?! Цензура в топе ЖЖ 

 
Мой  утренний пост про зондеркоманду  не прошёл  цензуру  в топе ЖЖ: Я даже не понимаю, что за непристойность они там вычислили. Но зацензурировали по полной программе. То есть кто-то ходит на работу и получает full-time зарплату за редактирование заголовков постов в ЖЖ, где у них табуированным является слово «команда», потому что в фильтры угодило слово « манда », и оно теперь заменяется звёздочками. Хорошо, что мой пост был не про  манда рины . Самое смешное — что этим ревнителям нравственности платят зарплату. 
 
 Метки:    жж ,  цензура Местонахождение:   Palazzo Ruzzini, Venezia, Italia 
 

 Лытдыбр: от Кастелло до Наркомфина 

 
Как обычно, прилетел в Москву из Венеции своим  любимым ночным рейсом . Прокатился с ветерком по  новой автостраде , которую дотянули уже до платформы Ховрино, а, судя по указателям на обочине, планируют прорубить её до самого Алабяно-Балтийского тоннеля. Интересно, долго ли у них займёт эта стройка, и во что в результате превратится Большая Академическая улица...  В пять утра, то есть через 45 минут после расчётного времени прибытия рейса, я уже входил в свою квартирку в  Наркомфине . И с удивлением в очередной раз ощутил, что из всех жилищ, кирпичных, панельных, дореволюционных и сталинских, в которых мне доводилось квартировать за почти полвека жизни в Москве, эта странная, съёмная, малометражная двушка ближе всего приближается к ощущению дома. Что-то такое наколдовал тут  Моисей Гинзбург , одержимый завиральными идеями передового советского быта, отчего всякий раз хочется сюда возвращаться, как не хотелось возвращаться ни в одну из московских квартир до сих пор. Я довольно хорошо изучил за эти 9 месяцев его коммунально-бытовые, функциональные замыслы, как он тут экономил пространство на коридорах, играл с высотой потолков, растягивал оконные пространства, чтобы дать каждой квартире максимум света, химичил с фэншуем, садом Шаляпина и схемой водоснабжения — но вот что он такое сделал, чтобы обеспечить мне такой уют и чувство дома, я ума не приложу. Впрочем, я кажется уже знаю, кого об этом спросить... 
 
 Метки:    дом Наркомфина ,  дорога ,  шереметьево Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как венецианцы открыли Америку 

 
Жизнь и удивительные  приключения Марко Поло  известны далеко за пределами Венеции, благодаря книге, которую он, сидя в генуэзской тюрьме, надиктовал сокамернику. Правда, есть  мнение , что легендарный мемуарист  никогда до Китая не доехал , а сведения о нравах и событиях Дальнего Востока почерпнул из персидских источников. Но эти  позднейшие сомнения  не помешали Христофору Колумбу  200  лет спустя зачитываться бестселлером венецианского купца, в котором генуэзец черпал вдохновение для своих собственных открытий. Меньше повезло другим венецианским мореплавателям — братьям Николо и Антонио Дзен, чьи подвиги, хоть и удостоились отдельной книги, сегодня и забыты, и отвергнуты за пределами Венеции, хотя на набережной fondamenta Zen, о них напоминает мемориальная доска, украшающая стену одного из их палаццо:  Дзены принадлежали к большому и славному семейству мореплавателей: их старший брат, адмирал по имени Карло, в 1380 году разбил генуэзцев при Кьодже (о военных победах Генуи в войне с Венецианской республикой я  рассказывал тут раньше ). Судя по дворцам, которыми семейка Дзенов застроила набережную своего имени на канале Св. Катерины в Каннареджо, в денежных делах они были успешны не меньше, чем в военных.  В 1394 году один из братьев, Николо, даже попал под суд за финансовые злоупотребления на посту губернатора греческих колоний... Но подлинная слава пришла к братьям спустя полтораста лет после смерти, в 1558 году, когда их правнучатый племянник, знаменитый венецианский историк, политик и строитель по имени Николо Дзен, издал сенсационную книгу  Dello scoprimento dell’ isole Frislanda, Eslanda, Engrouelanda, Estotilanda e Icaria fatto sotto il Polo artico da’ due fratelli Zeni, M. Nicolo il K. e M. Antonio . В этом сочинении доказывалось, что братья Николо и Антонио Дзены открыли Америку за сто лет до Колумба. К письмам, якобы написанным братьями в XIV веке (и найденным потомком на чердаке одного из семейных палаццо), прилагалась карта северных морей, поныне известная, как  карта Дзенов :   Позднейшие географические и архивные исследования показали, что путешествия братьев по северной Атлантике — всего лишь выдумка их патриотически настроенного родственника, желавшего утереть нос генуэзцам в вопросе о приоритетах в покорении мирового океана. Половина островов, посещённых братьями, оказалась вымыслом — одно из названий (Estotiland) даже вошло в Тезаурус Роже в качестве примера вымышленных земель, наряду с Эдемом и Аркадией. Название так понравилось прилежному читателю этого словаря Набокову, что в романе «Ада» он  поселил в «Русские Эстоты» предков своих героев . Так что в любом случае правнучатый Дзен трудился не зря.  Что же касается «карты Дзенов», некоторое время величайшие географы той эпохи принимали её за чистую монету: Меркатор в 1569 году и Ортелиус в 1570-м перенесли острова, придуманные Дзеном-младшим, в свои атласы. Десятилетиями венецианская карта сбивала с толку исследователей и мореходов — но она же вдохновляла их на поиски северного пути в Америку. Так, астролог, математик и советник Елизаветы I, ссылаясь на письма Дзенов, уговаривал королеву британскую снарядить экспедицию в Северную Америку. Уговоры подействовали: английский мореплаватель Мартин Фробишер, добравшийся, в отличие от своих венецианских предшественников, до восточных берегов Канады, был отправлен завоёвывать для короны  показанную на карте Дзенов  Фрисланду  (он полагал, что это — побережье Гренландии).  Но в XIX веке появились сведения о том, что в годы своих предполагаемых странствий братья Дзены находились весьма далеко от северных морей: Николо, как выше уже сказано, в начале 1390-х губернаторствовал в греческих колониях, затем попал под суд за растрату, а в 1400 году, находясь в Венеции, составил завещание (по версии правнучатого племянника он всё это время провёл где-то между Оркнейскими, Фарерскими и Шетландскими островами, где и умер). Всплыли и первоисточники, по мотивам которых Дзен-младший рисовал свои карты: труды датского географа  Клаудиуса Клавуса  и шведского архиепископа  Олафа Магнуса . Так что сегодня большинство учёных сходится во мнении, что «карта Дзенов», как и книга, в которой она была опубликована — одна из крупнейших мистификаций в истории мировой картографии и мореплавания. Впрочем, так думают далеко не все. Хоть Светлейшая Республика Венеция и приказала долго жить в 1798 году, венецианские патриоты на берегах Лагуны не перевелись по сей день. Они по-прежнему считают генуэзцев жалкими выскочками и самозванцами, а своих предков — первооткрывателями Америки. Например, живёт на два дома между Римом и Венецией журналист по имени  Андреа де Робилант , потомок патрицианской семьи Мочениго, опубликовавший  уже четыре книги  о славном прошлом Светлейшей.  Третья из его книг  посвящена как раз путешествиям братьев Дзен «от Венеции до Гренландии».   Де Робилант в своей книге рассказывает и о путешествиях братьев-мореплавателей, и об их потомке-публикаторе, и об обстоятельствах последующего разоблачения его книги. Так что если хотите заново убедиться, что, кроме Китая, биржи, галеона, жалюзи и патентного права, венецианцы открыли ещё и Америку — не пожалейте 11 уёв за  ебуку . 
 
 Метки:    америка ,  венеция ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Оскорбление чувств педофильского лобби 

 
Стоило родиться в Москве и дожить тут до 48 с половиной лет, чтобы выяснить, что я, оказывается, «инородное тело»  в гостях у гражданина Милонова , а женитьбу на шестилетнем (варианты: 9-летнем, 11-летнем) ребёнке каждый гражданин России обязан трепетно уважать, что б там ни было по этому поводу  сказано в действующем российском УК . Одно меня в этой истории несказанно забавляет. Своими взглядами на религию и «чувства верующих» я делюсь с читателями ЖЖ не первый десяток лет, в строгом соответствии со  ст. 29 Конституции РФ . А столь развёрнутой отповеди от Милонова удостоился впервые. Да и близкий к ХАМАСу «Палестинский центр» не был раньше замечен в повышенном внимании к этим запискам, а  тут вдруг джихад мне объявляет , как будто у них в Газе без моего ЖЖ проблем не хватало. Оказывается, всё, что нужно было сделать, чтоб вызвать столь бурную реакцию от Петербурга до Рафиаха — задеть педофилов. Век живи — век учись. 
 
 Метки:    педофилы ,  религия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как отомстить родному отцу 

 
Наткнулся в топах ЖЖ на какой-то адский ад кромешный. Пост рассказывает про мужика , бросившего жену с тремя детьми когда-то в 90-х. Теперь он состарился и рвётся с этими самыми брошенными (теперь уж выросшими) детьми общаться. И тут же — опрос читателей: нужно ли такого, с позволения сказать, отца прощать. Вот он, собственно: 
 
 
 Опрос #2003718 
 
 
 
 Открыт:  Всем , подробные результаты видны:  Всем .  Участников: 2475 
 
 
 
 
 А вы бы его простили? 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 да 
 803 ( 33.0 % ) 
 
 
 нет 
 1631 ( 67.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Там на эту минуту больше  90 % голосуют за то, что нет ему прощения. Это просто какой-то полный привет. Круче, чем любой крымнаш,  чувства верующих / педофилов  и  5,3 % населения со знанием иностранных языков . Это ж надо уметь — собрать аудиторию, где  90 % не понимают смысл слова «прощение», даже по отношению к родному отцу, которого, вообще-то, и судить — идея, на мой взгляд диковатая. Я тут ничего не хочу писать про религию, хотя уверен, что многие фанаты идеи мщения родному отцу до гробовой доски считают себя верующими. Религия — дело тонкое, как Восток и Петруха. Но просто вот головой неужели ж трудно понять, что культивируя 20 лет обиду, ты сам в себе отраву носишь?! Что прощение и примирение — это освобождение себя самого от копимого внутри зла? Что повинную голову меч не сечёт? Что, отказываясь простить родного отца, ты подаёшь некоторый пример своим же детям — и однажды этот выбор тебе же самому аукнется? Мне кажется, что всё это такие прописи, стыдно даже предположить, что кому-то они не понятны. А вот поди ж ты —  90 % добровольно записавшихся в партию Павлика Морозова. Хотя, казалось бы, нормальный совершенно блог «за жизнь», без признаков кровожадности. Но вот такой вот интересный электорат подобрался у её историй. Если б у меня были такие читатели, я б, наверное, просто закрыл ЖЖ. Update : слава Богу, у меня не такие читатели. В первый же час после публикации в этом ЖЖ доля голосующих за «прощение» в опросе удвоилась и составила  20,7 % против первоначальных десяти. Надеюсь, к понедельнику число сделавших нравственный выбор превысит количество моральных уродов.  
 
 Метки:    прощение Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 При Лужкове памятники жгли более качественно 

 
 В новостях сообщают, что  пожар Новодевичьего монастыря потушен , серьёзных разрушений не случилось. Почему-то вспомнилось, что в ночь избрания Путина на второй срок — увенчавшего самую, наверное,  унылую и бессобытийную президентскую кампанию в истории России  — загорелся московский Манеж. И усиленной (ради трансляции никому не нужного и не интересного подсчёта голосов) ночной смене Ленты.Ру сразу придумалась  осмысленная работа . Дело было тоже в ночь с воскресенья на понедельник, только с 14 на 15 марта, а не как сейчас — с 15 на 16-е. Манеж поджигали основательно , он выгорел дотла, и правильные люди из лужковского окружения потом неплохо нагрелись на пересмотренном после пожара инвестконтракте. А Новодевичий — похоже, что действительно без далеко идущих умыслов загорелся. Всё, что можно было там освоить на ремонте, выделили из казны ещё до пожара. И теперь, наверное, даже начнутся неудобные вопросы, куда эти деньги девались. А может, и наоборот, завтра нам скажут, что на все 5 миллиардов построили леса вокруг колокольни, и вот они вдруг сгорели. Короче, следим за руками. Главное — что колокольня, судя по репортажам, уцелела, пережив и сам пожар, и его тушение. 
 
 Метки:    Москва ,  пожар Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Пророческий рассказ Чехова про ядерный Апокалипсис 

 
Сегодня с утра вспомнился душераздирающий рассказ Антона Павловича Чехова « Злоумышленник », написанный 130 лет назад — о крестьянине, пойманном за вывинчиванием гаек из железнодорожного полотна. Гайки, как выясняется при допросе, вся деревня много лет вывинчивает, чтобы делать из них грузила для рыбной ловли. Напрасно судебный следователь пытается объяснить «злоумышленнику», что по 1081 статье Уложения о наказаниях повреждение железной дороги карается ссылкой на каторжные работы. Крестьянин во всём соглашается со следователем, но так до конца рассказа и не понимает, в чём его обвиняют: грузила-то действительно нужны, без них ни окунь, ни щука, ни налим, ни даже пескарь на наживку не клюнет! «Интерфакс» сообщает , что в период с 3 по 13 марта с.г. двое молдавских рабочих сняли с экспериментальной термоядерной установки «Токамак Т-15» в Научно-исследовательском центре «Курчатовский институт» медные шины общим весом в 5 тонн. Всё это богатство они зарыли на территории Курчатника, ожидая случая вынести за ограду режимного объекта и продать на металлолом. Экспериментальная термоядерная установка "Токамак Т-15" является одной из крупнейших в мире , — с гордостью подытоживает «Интерфакс» свою заметку о происшествии. В самом деле, это вам не гайки для рыбной ловли. За 130 лет наука очень сильно вперёд шагнула. 
 
 Метки:    классика ,  криминал Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перевёрнутый мир: борьба с музыкальным пиратством 

 
Увертюру Гаэтано Доницетти к опере «Марино Фальеро» (1835), которая иллюстрировала мой  январский детектив про дожа-предателя , сегодня радостно выпилили с аудиохостинга SoundCloud. Причина — жалоба юристов компании Warner Classics International на нелегальный контент. Формально всё сделали совершенно правильно.  У меня действительно нет никаких прав на выкладывание аудиозаписи этой увертюры в публичный доступ. А теперь давайте с точки зрения бизнеса посмотрим на эту же коллизию. Мою запись про дожа-предателя за 2 месяца со дня публикации прочитали  46,5  тысяч посетителей, которые загружали эту страницу ЖЖ примерно  120.000  раз. Как вы думаете, сколько среди них было людей, которые до прочтения этой страницы планировали легально приобрести этот трек — симфоническую увертюру Доницетти к опере «Марино Фальери» под управлением  дирижёра Клаудио Шимоне , — но передумали, поскольку появилась моя «пиратская версия», которую можно бесплатно стримить с SoundCloud? Ну ОК, представим себе, что такие люди среди моих читателей действительно были. Много лет они копили 99 центов (или 30 рублей, в зависимости от лавки), чтобы купить эту увертюру — а тут вдруг я с «пираткой» подвернулся, и они вздохнули с облегчением. Тогда задам другой интересный вопрос. А как вы думаете, вот эти люди, которых я толкнул на путь преступления — могли ли они легально купить этот трек (или весь диск, на котором он содержится) в каком-нибудь интернет-магазине?  Ответ вам, надеюсь, понравится. В iTunes Store — нет, не могли, потому что там такой записи нет. И на Амазоне не могли, ибо и там нет. А в Google Play, где она есть, тоже не могли. Купить, заплатить — не могли. Потому что она там лежит  в точно таком же открытом доступе, как и я выкладывал . Для бесплатного, то есть, прослушивания. И на Яндекс.Музыке она  точно так же доступна — бесплатно, без логина . Слушайте на здоровье, читатели дорогие.  А я тем временем ещё один вопрос задам. Вот как вы думаете, во что обошлись компании Warner Classics International два месяца работы той юридической службы, которая к 16 марта сумела-таки выявить и удалить преступный трек с сервера SoundCloud? Только про робота ничего не говорите, пожалуйста. Робот, который автоматически распознаёт и удаляет с SoundCloud защищённый контент, работает в режиме предварительной цензуры, как и на YouTube. Закачиваешь на сервер трек — а тебе сразу говорят упс, твоя композиция есть в нашей базе охраняемых объектов, и не может быть опубликована. Плавали, знаем. Так что два месяца охоты на моего Доницетти — это ручная работа по выявлению, затем переписка с саппортом Sound Cloud, вот это вот всё. Как вы думаете, за сколько тысячелетий эта работа могла бы окупиться благодаря полезным экономическим эффектам от запрещения моего трека?  Ну, и последнее. Чтобы продавать свою музыку, Warner Classics International обречена тратить немалые суммы на её рекламу. Выкладывание в качестве промо одного или нескольких треков с диска в бесплатный доступ — один из самых конвенциональных маркетинговых ходов, называется  сэмплинг . Трек стоимостью в доллар продвигает продажи альбома стоимостью в десятку. Вот именно таким промо, по факту, и являлась для Warner моя «пиратка». Но юрслужба не пожалела 2 месяца, чтобы её выявить и грохнуть. Они это делали в то же самое время, когда на соседнем этаже того же Warner сотрудники маркетинговой службы сбивались с ног, распихивая бесплатные сэмплы по разным блогам и соцсетям, с целью увеличить продажи. С точки зрения пользы для бизнеса — это как? Мораль сей басни такова: копирастия — полностью вещь в себе. Она вообще не призвана защищать тот бизнес, который её кормит, сокращать его убытки, увеличивать прибыли. Она тупо присосалась к рынку объектов авторского права и придумывает сама себе работу, чтобы выставить за неё счета. Никакой реальной экономической пользы, кроме вреда, эта деятельность никому не приносит. Единственный выгодоприобретатель — юристы, лоббисты, зонтичные ассоциации, кормящиеся поборами с того бизнеса, который они призваны защищать. При этом за плечами их — огромное количество дорогостоящих судебных процессов о запрете всех форматов и носителей цифрового контента. Все эти дела прошли многолетний путь от окружных судебных инстанций до ВС США, который выбросил иски копирастов в корзину. Компании-правообладатели потеряли много миллионов долларов в виде судебных издержек, зато их доблестные защитники спокойно распихали эти же миллионы по своим бездонным карманам. Клиент их проиграл вчистую, а они наварились по максимуму. Излишне напоминать, что вся эта суета и возня ни одной копейки не принесла создателям музыки, книг и фильмов. Тем самым авторам, в защиту которых законодательство о копирайте изначально придумано.  Наоборот, на оплату юристов пошли те деньги, которые могли бы составить их гонорары и роялти, если б не «высокие издержки защиты авторских прав». За удаление моего «пиратского трека» заплачено из кармана того самого Клаудио Шимоне, из его роялтиз, которых он, скорее всего, и не получает за этот конкретный альбом, ибо в Европе все суммы авторских отчислений ниже  10.000  евро тупо присваиваются коллективными управляющими. Хотите знать, по какой причине копирастия до сих пор не сдохла, если она так сильно противоречит интересам и авторов, и компаний-издателей? Это долгий разговор, но в целом история про международную бюрократию, которая сама себе занятия придумывает — увы, весьма типична для современного мира. По сути дела, это такой узаконенный юридический рэкет с политической изнанкой, вроде «налога Никиты Михалкова». И пользы столько же. PS . Понимаю, что сейчас понабежит глобальное Ольгино и начнёт тут шуметь, что я оправдываю пиратство, и сам в нём замешан. У них так в методичке и написано, что очень важно уличать оппонентов в аморалке и криминале на основании того, что они сами о себе пишут. Расслабьтесь, троллюшки. Никакого пиратства, по законам США, в моём выкладывании увертюры Доницетти не просматривается. Для решения вопросов о нарушении авторских прав американские суды руководствуются  fair use test из 4 критериев . И моя публикация легко и непринужденно этот тест проходит, по всем 4 пунктам. Поэтому ко мне лично у юристов Warner Classics International никаких претензий нет. Они есть у вас? Ну и славно. Предъявите, пожалуйста, ваши права на увертюру Доницетти — тогда обсудим, какой ущерб я вам нанёс. 
 
 Метки:    копирасты ,  музыка ,  перевернутый мир ,  пиратство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 О воровстве, налогах и платёжной морали 

 
Варламов опубликовал два поста про оплату услуг «в обход кассы». Сперва  провёл опрос читателей , имеют ли они привычку так платить. Потом объяснил, что  люди, поддерживающие воровство, вредят сами себе . В рамках тех примеров, которые сам Илья приводит, аргументация его безупречна. Но мне кажется, что проблема платежей «по чеку» и «мимо кассы» несколько шире, чем сговор покупателя с наёмным продавцом для обмана его нанимателя. Честно говоря, в России я никогда в жизни не задумывался об оплате товаров или услуг в обход кассы. Да, были случаи, когда мне в какой-то большой фирме интересен был труд одного-двух сотрудников, без всей корпоративной накрутки к его цене. Тогда мне дешевле было этих сотрудников увести, нанять к себе, чем покупать их услуги по счёту, впятеро превышающему их зарплату, брутто и full time. Но сговариваться с этими сотрудниками, чтобы они на деньги работодателя, на его оборудовании, втихаря делали для меня халтурку задёшево, я никогда не стал бы, это противоречит моим представлениям о бизнес-этике. А она ещё Гиллелем упихана в чеканную формулу:  не делай другому того, чего себе не желаешь . Покупать в Москве мимо кассы какие-нибудь товары или услуги — мобильник там, шварму или стрижку — мне просто в голову никогда не приходило. Я вообще основные расходы несу в безналичном формате, так удобнее. А по безналу мимо кассы никак не проедешь. Разве что продавец принимает плату на левые реквизиты, но уж это вообще ни разу не моя печаль. Ну, или ещё бывает, что проводница СВ или стюардесса чартера предлагает за скромную мзду повысить тебе класс проезда — иногда соглашаюсь, и в упор не вижу, чьим интересам такая нано-коррупция могла б нанести ущерб: речь там всегда идёт о пересадке на пустующие места, на которые в любом случае никак нельзя пересесть с доплатой по чеку...  Единственное место в мире, где я постоянно получаю предложения заплатить мимо кассы — и с готовностью на них откликаюсь, экономя несколько евро на покупке — это Светлейшая Республика Венеция, малая родина двойной бухгалтерии. Там действуют чудовищные налоги на бизнес, и любая молдавская продавщица, ни разу не являясь ни собственником магазина, ни бенефициаром фискальных шалостей, охотно предлагает человеку, похожему на иностранца, вступить в преступный сговор по обману Guardia di Finanza. На который я часто и охотно иду. Я сознаю при этом, что речь идёт о нарушении местного законодательства — но не мною, а незнакомым мне иностранцем, собственником бизнеса. С какой стати мне лезть в его сложные финансовые взаимоотношения с его Отечеством и городскими властями? Ну, не хочет он финансировать коррупцию, ни общенациональную, ни венецианскую (последний мэр города вместе с 30 приближёнными находится под судом за казнокрадство) — с какой стати я буду его к сознательности призывать?! Я ему не папа, не мама и не духовный наставник. Хочет он уклониться от налогов и распилить со мной сэкономленную таким способом сумму — флаг в руки. Тем более, что традиция эта в Венеции насчитывает 6 столетий, и все риски — тоже его. Don't get emotional about stocks, повторяли друг другу герои первого «Уолл Стрита». Точно так же не надо абсолютизировать товарно-денежные отношения и выводить из них непреложный нравственный закон, по которому любой платёж без кассового чека есть непременно преступление и аморалка. И в теме с уплатой налогов тоже нет никакого нравственного абсолюта. Экономическая наука давно доказала, что собираемость любых налогов обратно пропорциональна их ставкам. Чем выше ставки, тем больше юрлиц и физлиц норовит уклониться. Соответственно, казна недополучает доходы. Виноваты в этом отнюдь не граждане, которым просто не выжить, отдавая большую часть своего заработка в казну. А виновата тупая алчность чиновников, задирающих ставки сверх всякого приличия. Чем активней граждане голосуют против этого грабежа рублём, тем скорей переменится фискальная политика — и бюджет сразу наполнится. Кто не верит, предлагаю вспомнить  1999  год в России, введение ставки НДФЛ в  13 %, и как в считанные годы после этого сдохла гигантская теневая индустрия с триллионными оборотами — зарплатные страховые схемы, аннуитеты, конверты, обнал, лже-кредитование сотрудников... При ставке в  13 % вдруг выяснилось, что любой российский бизнес и работник предпочитает честные белые схемы. Нет никакого тайного зловредства, из-за которого россияне хотели бы непременно химичить и обманывать родное государство. Просто когда ставки подоходного налога были запредельны, люди голосовали против них рублём. А как сделали разумную ставку — собираемость НДФЛ выросла с  71,5  млрд рублей в дореформенном  1998  году, до  574,5  млрд в году  2004 . То есть в 6 с лишним раз она выросла. И не благодаря заботам партии и правительства о моральном уровне масс, а благодаря как раз тем самым несознательным россиянам, которые своими неплатежами вытолкали старую, глупую и криминогенную налоговую шкалу на свалку. No taxation without representation, говорили по этому поводу английские колонисты в Америке середины XVIII века. Нет ни нравственного долга, ни патриотической доблести в том, чтобы оплачивать любой выставленный тебе счёт, не понимая, за что с тебя требуют деньги, и почему именно столько. 
 
 Метки:    венеция ,  деньги ,  налоги Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Крым — не бутерброд, а Путин — не Гондурас 

 
Честно и прямым текстом всех обеспокоенных предупреждал:  Путин жил, Путин жив, Путин будет жить . Совершенно при этом не важно, как он потратил те 10 дней, в которые все так по нему безудержно скучали. Рожал детей в Швейцарии, штопал мимические мышцы, или проходил випасану в монастырях Афона. Главное — что он никуда не делся, и деваться не собирался. Спросите меня, откуда я, гуляя в те дни по Венеции, мог с такой уверенностью об этом говорить? Отвечу словами Клода-Адриана Гельвеция: «Знание некоторых принципов избавляет от необходимости знания многих фактов». Принципы в данном случае очень простые. Крым — не бутерброд, а Путин — не Гондурас. Сам собой он никуда не рассосётся, и белым стерхом в небо от нас не улетит, как бы некоторые особенно наивные на это ни рассчитывали, неделю кряду перелопачивая свежие ворохи дежурных вбросов про разные смертельные недуги, будто бы постигшие вождя.  Самый простой способ избавиться от Путина — это перестать видеть его за каждым углом, и думать, что от него в нашей жизни зависит больше, чем от нас самих. Именно эта иллюзия, тиражируемая с утра до ночи критиками режима, является основной метафизической причиной того, что его так много стало в нашей жизни.  Путин — всего лишь главный российский чиновник, функционер, однажды вставший во главе чудовищно раздутой, коррумпированной и неэффективной пирамиды государственной власти. А когда, извиняюсь, власть в России была другой? Когда она знала какие-нибудь другие приоритеты, кроме самообслуживания?  И менялась эта самая власть в России одним-единственным способом: дворцовым переворотом — по итогам закулисных договорённостей между людьми, уже туда пролезшими. Единственное исключение составила в октябре 1917 года революция большевиков, которой, думаю, не застал никто из читающих эти строки — но где теперь те большевики? Кто хоть отдалённо вам их напоминает? Если вдруг надумают сегодня немцы отрядить к нам по рельсам РЖД пломбированный вагон с пламенными революционерами — кому в том вагоне могут они раздать билеты? Нынешний режим в России в такой же мере обречён, и в такой же мере незыблем, как любой другой режим за последнюю сотню лет. Ибо именно про нас 199 лет назад написал в своём письме из Петербурга французский дипломат и философ, граф  Жозеф-Мари де Местр . Приведу цитату полностью, в надежде не встречать её больше за подписями Вольтера, Линкольна, де Токвиля и Бонч-Бруевича:  c'est un axiome capital aussi sur qu'un axiome de mathematique, que toute nation a le gouvernement qu'elle merite . Это важнейшая истина, непреложная, как математические аксиомы: всякий народ имеет то правительство, которого заслуживает ( письмо от 18/30 апреля 1816 года )  Когда мы заслужим что-нибудь отличное от нынешней монструозной пирамиды лжи, коррупции и общественного цинизма, то и получим что-нибудь другое. Но если просто вот так сидеть на жопе и в каждом событии нашей жизни прозревать злую волю Путина, то по вере нашей нам и воздастся, как говаривал один более ранний философ. 
 
 Метки:    путин ,  слухи Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Праздник израильской демократии 

 
Сегодня в Израиле — очередные  досрочные парламентские выборы . Их, как это раньше уже не раз случалось, на ровном месте затеяла правящая партия, чтобы стать ещё более правящей. В прошлые разы (Бен-Гурион в 1961, Рабин в 1977, Перес в 1996) задумка не срабатывала. И сейчас, похоже, возникли проблемы. Но их масштаб станет известен к завтрашнему утру. А сегодня 5,5 миллионов израильских избирателей на 3400 участках по всей стране решают судьбу 120 парламентских мандатов. Электоральный барьер задран до 3,25% (против действовавших ранее 2%), так что если кто вдруг не набирает 4 мандата — отданные за него голоса превращаются в тыкву и пилятся по сложной схеме между списками, преодолевшими порог. Даже и не припомню, сколько лет я не ходил в Израиле на выборы. Но Википедия услужливо подсказывает, что без малого девять. Не по какой-то глубоко значимой личной причине, а просто потому, что они в конце нулевых потеряли интригу. Биби в 2009 году так основательно уселся в премьерское кресло, что следить за соотношением сил между его партнёрами по правящей коалиции стало как-то даже не увлекательно. И, соответственно, желание влиять на это соотношение с помощью белого листка бумажки куда-то рассосалось, как тот  Гондурас, который не Путин .  При этом в коалициях, которые Биби за последние 5 лет сколачивал, нашлось немало приятных мне лиц: Беннетт, Лапид, Либерман (это если по алфавиту). Да и среди людей, работающих на каждого из кандидатов — немало старых друзей и знакомых. Но как-то все они — и симпатичные кандидаты, и мои работающие на них друзья/знакомые — научились обходиться без моей электоральной поддержки. Может быть, поначалу им даже было трудно, но они справились. На нынешних выборах, как обещают нам последние опросы общественного мнения, интрига всё же появится: оппозиционный левый блок предполагает набрать ощутимо больше голосов, чем партия Биби. Например, 24/20. Или 25/21. Но, во-первых, в 2009 году такое уже было. Биби пришёл вторым, спокойно сколотил кабинет, привёл его к присяге и правил 4 года, а потом триумфально переизбрался на новый срок.  Во-вторых, если вспомнить, что всего в Кнессете 120 мест, то оба крупнейших блока, вместе взятые, набирают чуть больше трети парламентских мандатов. Остальное в том или ином соотношении попилят мелкие партии, а дальше начнётся затяжное говношоу под названием «коалиционные переговоры», в ходе которых и центристские, и религиозные партии начнут продавать свою лояльность тому, кто им больше портфелей отстегнёт. У Биби есть богатый опыт успешного заключения подобных сделок, так что его шансы по их результатам пока смотрятся предпочтительней, чем у конкурента. Конечно, при условии, если исход голосования не перечеркнёт все прогнозы социологов, как это в прошлые годы не раз уже случалось. Есть некоторое количество правых, левых и религиозных списков, которые могут впервые за много лет нечаянно выпасть за борт, не дотянувшись до электорального барьера (предел погрешности соцопросов не позволяет учесть этот фактор) — и тем осложнить жизнь крупным блокам, рассчитывающим на их поддержку при сколачивании коалиции.  Как обычно, сильное сомнение вызывают данные опросов по арабскому и ультраортодоксальному сектору: тут всегда очень высокая погрешность, а это немаленькая часть электората, и сюрпризы возможны любые. Например, в 1996 году Биби выиграл выборы благодаря голосам 30.000 арабов, которых его соратники каким-то чудом уговорили просто не приходить на выборы. Предвыборные соцопросы, разумеется, причисляли эти 30.000 к избирателям Шимона Переса, и сулили ему победу. Дальше, с закрытием участков, вышли exit polls, в которых арабы тоже не имели привычки светиться, и они этой ошибки не скорректировали. В итоге Перес выпил с соратниками шампанского за победу и ближе к двум часам ночи отправился спать триумфатором. В три часа ночи мониторы реального подсчёта голосов за спиной у дикторов ТВ показали ничью.  Сомнения в том, что Перес проиграл, а Биби победил, развеялись у телеведущих, социологов и комментаторов ближе к шести утра на следующий день. Это была очень весёлая ночь для телезрителей, потому что каналы, не зная заранее, кто победит, подготовили юмористические скетчи на оба случая — и до утра поочерёдно показали все свои заготовки. В частности, два выпуска «Кукол» с одинаковым сюжетом: представители проигравшего блока сидят в мусорных баках с крышками на голове и поют оттуда жалобную песнь утешения на мотив Монти Пайтона — Always Look at The Bright Side of Life. До трёх часов ночи показали этот номер с «Ликудом» и Биби, а ближе к пяти утра — с «Аводой» и Пересом в тех же мусорных баках. Смешно было всем, кроме социологов, извертевшихся ужом в прямом эфире, покуда синий столбик рос, а красный опускался. И кроме Переса, конечно же — но он, к счастью, в то время ещё спал. А злой и продрогший репортёр «Второго канала» стоял в рассветной дымке у его подъезда в Рамат-Авиве и, постукивая зубами, говорил в эфир что-то очень обидное про «лузера, который не в состоянии выиграть даже отчётно-перевыборное собрание в собственном ЖЭКе». Учитывая, что этот же канал недавно поздравлял 73-летнего Переса с первой в жизни победой на выборах, это была ржака покруче любых «Кукол». Боюсь, ближайшей ночью мы ничего такого же искромётного не увидим. Но мало ли, как всё сложится. Единственная демократия на Ближнем Востоке™ умеет удивлять даже тех, кто давно отвык удивляться. 
 
 Метки:    Израиль ,  бесэдер ,  выборы Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Сколько правительств может заслужить один народ? 

 
По следам вчерашнего поста про графа де Местра и Путина мне, естественно, накидали ссылок на отличный   пост Каганова про демона Максвелла . Где совершенно понятная вещь утверждается: один и тот же народ может при разных условиях среды развиваться в прямо противоположные стороны. Причём даже одновременно (кто не застал ГДР и ФРГ, тот приглашается взглянуть на Северную и Южную Корею).  Будто бы этот факт опровергает каким-то образом  мысль графа де Местра про народ, имеющий то правительство, которого он заслуживает . Потому что в Кореях и Германиях народ, вроде как, один, а правительств почему-то заслужил разных. Тут неплохо бы разобраться для начала с понятием «народ». Граф де Местр им не оперировал, у него речь идёт про  nation , понятие вовсе не этническое. Достаточно взглянуть на самого графа, чтоб в этом убедиться. Он родился в прекрасном городке Шамбери, в том департаменте Франции, который россиянам лучше всего знаком по Куршевелю. Происходил из семьи савойских аристократов, и родной язык его был, соответственно, французский. В Петербурге, однако, граф представлял вовсе не Францию, а воевавшее с Наполеоном Королевство Сардинское, куда входили в ту пору и Савойя, и Пьемонт, под управлением савойской династии. 17 марта 1861 года это государство, которому служил граф де Местр, сменило название на Regno d'Italia, Королевство Италия, просуществовавшее в таком виде до 1946 года со столицей в Риме. Так что для самого графа «нация» означала не французов, не итальянцев, не этнических русских (чьим министром иностранных дел 40 лет служил прибалтийский полунемец-полуеврей Карл фон Нессельроде, начиная как раз с 1816), а определённое общество, субъект собственной государственности. Для тех времён, когда жил и писал Жозеф-Мари де Местр, такие редкие сегодня примеры, как Берлинская стена и корейская 38-я параллель, разделяющая один этнос на две непохожие части, были не уникальными лабораторными сосудами для тестирования физических законов, а нормой жизни для всей Европы. Это мы с вами за последние полтораста лет привыкли путать народ и nation, с подачи Бисмарка, Гарибальди и прочих собирателей земель по языковому признаку. А во времена де Местра считалось самоочевидным, что народ Светлейшей Республики Венеция имеет одно правительство, а народ Королевства Сардиния со столицей в Турине — совершенно другое. И совершенно не важно было (до 1866 года, по крайней мере), что у них как бы один язык, одна религия и один регион проживания. Одни государства Апеннинского полуострова были республиками, другие герцогствами, третьи управлялись монархами, а Папская область, от Лацио до берегов Адриатики, находилась под властью понтифика. Этот исторический экскурс — просто ответ на предположение, что мысль графа де Местра «устарела», что он чего-то там «не учёл» из современных реалий. Например, опыта двух Корей и двух Германий. Констатирую: про такие опыты граф де Местр знал побольше нашего. Если и уместно называть его мысль «несовременной», то лишь в том смысле, что она далеко опередила своё время. Потому что роль собственно «наций» в решении своей судьбы в ту пору серьёзно ограничивалась фактором вооружённого насилия извне — как можно видеть на примере той же Венеции, республики, сперва упразднённой Наполеоном, а затем переданной на полвека под австрийское правление. Как раз в начале XIX века какой-нибудь Карло Гоцци или Лодовико Манин мог бы возразить графу де Местру, что разгон без малого тысячелетней республики — вовсе не вина её граждан, они за это не голосовали, их просто тупо оккупировали превосходящие силы иностранных интервентов. Они же, кстати, оккупировали в ту пору и Пьемонт, принудив Королевство Сардинское к унизительному пакту с Наполеоном...  Как раз сегодня, 200 лет спустя, все эти отмазки нигде в Европе не работают, кроме, разве что, отдельных регионов ДНР и ЛНР, судьба которых решается в Кремле, при поддержке танков и артиллерии на местах. Во всех остальных частях Европы у власти находятся правительства, которые так или иначе отражают свободный, демократический выбор граждан. В частности, свободный демократический выбор граждан России не ходить на выборы, не создавать институтов гражданского общества, не задавать лишних вопросов представителям власти, а во всех своих бедах винить либо Барака Обаму, либо Владимира Путина.  Ну да — ещё можно ждать, покуда демон Максвелла заберёт их обоих. Тоже хороший, годный способ заслужить правительство, которое мы имеем. 
 
 Метки:    власть ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 62% москвичей — за ядерную войну ради Крыма 

 
Сергей Доренко в эфире своей FM-радиостанции « Говорит Москва » опросил слушателей (из которых накануне  85 % пришли в восторг от фильма Кондрашова), как бы они отнеслись к идее применения ядерного оружия в борьбе за российский Крым. Оказалось, что  62 % слушателей одобряют такую перспективу. Лишь  38 % высказались против.    Конечно, цифра выглядит пугающей, особенно если вспомнить, что радиостанция — московская, и вещает в FM-диапазоне. То есть это не какой-то Уралвагон звонил, а жители столицы, вооружённые FM-приёмниками.  Пугает здесь даже не сама ядерная война, а степень осатанения публики. Аудитория, конечно же, у данной конкретной радиостанции не очень большая, и очень специально отобранная — из людей, готовых долго и внимательно слушать Дугина, Кургиняна, Жириновского, Стрелкова, Максима Шевченко, на худой конец — Зюганова с Мироновым (это у них там нынче такой топ самых популярных гостей эфира). И тем не менее, трудно себе представить, чтобы хоть один человек из этого клуба ядерных самоубийц мог бы в феврале 2014 года, после закрытия сочинской Олимпиады, позвонить на радио и сказать: а знаете, пусть будет Третья мировая, лишь бы Крым был наш! Сегодня и звонят, и СМС шлют, и радуются сознанию, что их, таких отчаянных,  62 %, и готовы, наверное, передушить несознательных  38 %, не дожидаясь над головой заветного гриба, который испепелит и тех, и этих. Лёгкость превращения живых людей в осатанелое стадо — это какой-то волнительный секрет архаических обществ, где представление о ценности отдельной человеческой жизни так и не сумело вытеснить культ почитания власти, коллектива, государства. Понятно, что в наших условиях ключевую роль тут сыграла пропагандистская машина — но если взять, например, какой-нибудь ИГИЛ, то там ведь обошлись и без Киселёва, и без госмонополии на эфир. Просто почва подготовленная оказалась: общественное сознание, более отзывчивое к проповеди ненависти, убийства и вражды, чем к пресловутым «гейропейским ценностям». Это очень важно понимать. Для любых семян нужна почва. Пропаганда — важный, конечно, фактор, и о судьбе  Юлиуса Штрайхера  забывать не нужно. Но так же не стоит и возводить роль этой пропаганды в абсолют: те самые общества, где «гейропейские ценности» хорошо и основательно укоренились, имеют к этой заразе весьма здоровый иммунитет — чему свидетельством, например, незыблемость Первой поправки, о пересмотре которой никто не заикнулся даже после 11 сентября. Там довольно много было допущено компромиссов по формуле «свобода в обмен на безопасность», твердыню privacy изрядно покоцал пресловутый Patriot Act, чтобы облегчить слежку за террористами (помогло ли — вопрос второй). Но идея испугаться вражеской пропаганды, начать от неё огораживаться, так никому в голову и не пришла. Видимо, не боятся, гады, что мечты о ядерной войне привьются американским зрителям Киселёва с той же лёгкостью, с какой они покоряют его благодарного российского телезрителя. 
 
 Метки:    пропаганда Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Выборы в Израиле: кого надо, того и выбрали 

 
Главной интригой  прошедших в Израиле парламентских выборов  оказалось то, что никакие черти из табакерки так и не вылезли. Похоже, выборы принесли именно тот результат, ради которого они затевались: укрепление позиций правящей партии за счёт ослабления её партнёров по коалиции.  Предвыборная социология, по своему обыкновению, обосралась очень жидко и бездарно. Блок «Сионистского лагеря», которому сулили первое место с комфортным отрывом от Ликуда, с точно таким же отрывом и проиграл. Если б голоса избирателей превращались в мандаты линейно, по текущему раскладу можно было бы прогнозировать, что Ликуд получит 28 мандатов, а его главный соперник — 22-23. Опросы, напомню, сулили Ликуду второе место и 20-21 мандат, а сопернику — победу и 24-25 мандатов. Третье место, как и ожидалось, получит Объединённый арабский список, набравший 11% голосов. На протяжении всей истории израильского парламентаризма мелкие арабские партии топили друг друга, увязнув в жёсткой внутривидовой конкуренции. В нынешнем году они вдруг взялись за ум и объединились, показав лучший электоральный результат за всю историю. Но теперь они могут этот результат засунуть себе глубоко в задницу, потому что при поражении левого блока эти 12-13 мандатов не конвертируются вообще ни во что. Ни в министерские портфели, ни в должности в парламентских комиссиях, ни даже просто в козырь при коалиционных переговорах. Просто раньше было 3-4 арабских партии, каждая со своим лидером, а теперь стала одна. Предвижу внутрифракционную грызню и обратный распад на 3-4 партии. А жаль. Вот придумалась бы такая арабская фракция, которая бы предложила своим избирателям полноценное участие в делах государства — включая возможность вхождения в любую правящую коалицию — интересно, сколько б она набрала. Но покуда все арабские партии соревнуются, кто погромче крикнет «Евреев в море!», это всё мечты. По текущим результатам подсчёта голосов, в Кнессет проходят 10 партийных списков. Лапиду светят в лучшем случае 10 мандатов, Кахлону — 9, Беннету и ШАСу — по 7, Либерману и «Объединённому еврейству» — по 6, замыкает этот список МЕРЕЦ с  154.420  голосами, что соответствует 4-5 мандатам. Список партий, не дотянувшихся до электорального барьера, возглавляет «Яхад» Эли Ишая, набравший  2,98 % голосов (при пороге в  3,25 %). То есть разрыв между везунчиками и невезунчиками на нынешних выборах составил  36.320  голосов. А по правилам выборов-2013 (и всех предшествующих) Эли Ишай прошёл бы в Кнессет, и мог бы претендовать на министерский портфель при коалиционных торгах.  Оказывается, и правильно сделали, что правила поменяли. Сообразили б до 4% задрать порог — так и МЕРЕЦ курил бы писю. Но реформа избирательного законодательства, которую  Биби продавил через свою прежнюю коалицию  с подачи Лапида и Либермана, была косметической. Кроме Эли Ишая, от неё никто, как выясняется, не пострадал. А арабы — главные оппоненты той реформы — так даже выиграли. 
 
 Метки:    Израиль ,  выборы Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Спасибо Путину за Крым и Севастополь 

 
Фото со  вчерашнего мероприятия : И ещё одно фото оттуда же:  Je suis Crime . Каким-то чудом мы с Лёвой вчера не попали ни в одну из пробок, вызванных мероприятием в центре Москвы. Хотя во френдленте и Яндекс.Пробках рисовались картины совершеннейшего бедствия. И то — праздник. Спасибо Путину за свободный Крымский мост. 
 
 Метки:    крым ,  митинг ,  москва ,  пробки Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Самоубийства онкобольных: панацея найдена 

 
В Москве продолжаются  самоубийства онкологических больных . Но у проблемы, наконец, появилось решение в духе времени. Помощь пришла откуда не ждали:  озаботился Роспотребнадзор . По закону 139-ФЗ это ведомство уполномочено надзирать за «пропагандой самоубийств» в Интернете — и направлять в Роскомнадзор предписания о блокировке соответствующих сайтов. По недавней статистике, с 1 ноября 2012 года это ведомство издало  5532  таких предписания. В цензурные списки угодили рекламные ролики мельбурнского метрополитена, карикатуры Студии Лебедева,  твит Султана Сулейманова  и пост в этом ЖЖ, содержащий  критику деятельности Роспотребнадзора . Деятельность эта на протяжении прошедших двух с половиной лет была столь же бурной, сколько и бессмысленной. А теперь вдруг появилась светлая идея — приспособить полномочия Роспотребнадзора к высшим государственным нуждам цензуры. Под видом «борьбы с пропагандой подростковых самоубийств» решено бороться с появлением в открытой печати новостей о суициде онкобольных. Вот фрагмент из сегодняшней переписки Роскомнадзора с редакцией сервера «Православие и мир»:   Речь, как видим, идёт о  февральской новости  — в последнюю декаду зимы  счёты с жизнью в Москве свели 11 онкологических больных . Вчерашнюю историю о профессоре-кардиологе,  покончившем с собой из-за отказа в госпитализации , запретить пока не успели. Но теперь, когда, наконец, принято важное решение о политических целях и задачах борьбы Роспотребнадзора с пропагандой самоубийств, открывается огромный фронт работ, потому что заметок такого рода за последнюю пару лет в различных российских СМИ выходили тысячи. Теперь чиновникам Роспотребнадзора не придётся заморачиваться с переводом на русский язык американских роликов о накладывании грима на Хеллоуин. Можно просто чесать Яндекс.Новости и штамповать предписания всем российским СМИ. Кстати, изначально 139-ФЗ, как явствует из его названия, предназначался для защиты детей от информации, могущей нанести вред их здоровью. И функция Роспотребнадзора состояла в том, чтобы осуществлять профилактику именно детских и подростковых самоубийств. После двух с половиной лет работы пришло время спросить о полезных результатах этой борьбы.  Цифры впечатляют : Как пояснили «Газете.Ru» в Следственном комитете РФ, за девять месяцев 2014 года в стране с собой покончили  599  детей. В 2013 году за все 12 месяцев зарегистрирован  461  подобный случай... В 2014 году количество суицидов среди столичных школьников  выросло втрое  по сравнению с предыдущим годом.   Как видим, в борьбе с подростковыми самоубийствами мартышкин труд Роспотребнадзора не помог. Посмотрим, как он поможет в замалчивании  проблем обезболивания онкобольных . 
 
 Метки:    охренищенко ,  суицид ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Выборы в Израиле: послесловие 

 
В Израиле досчитали все голоса и распределили мандаты. Ликуд получил  30  мест, Сионистский лагерь —  24 , Объединённый арабский список —  13 , Яир Лапид —  11 , Кахлон —  10 , «Еврейский дом» —  8 , ШАС —  7 , Либерман и «Объединённое еврейство» — по  6 , МЕРЕЦ —  5 , а Эли Ишай курнул причинных мест (хотя от прохождения в Кнессет сразу с  4  мандатами его отделяли по концовке всего лишь  11.702  голоса — но туда ему и дорога, говноеду). В принципе, Нетаниягу сейчас может сколотить решительно какую угодно коалицию — хоть на  102  мандата из  120  (т.е. без МЕРЕЦа и арабов). Но не для того он разваливал своё предыдущее правительство, чтобы снова приглашать в кабинет представителей разных взглядов. Так что Биби, очевидно, попробует сколотить коалицию только из представителей правых и ультраортодоксальных фракций. В ней по текущему счёту набирается  67  мандатов, из них  13  — у религиозных. Ожидается, что поручение президента формировать правительство Биби получит до конца следующей недели, а сам процесс коалиционных торгов завершится между 5 и 22 апреля (то есть между Пасхой и Днём Независимости). Небольшая проблема, осложняющая ход этих торгов — действующее законодательное ограничение на число министерских портфелей. По закону,  принятому 11 марта 2014 года единогласно  (всеми  67  членами тогдашней коалиции Биби), их не может быть больше  18  штук. Но портфель — это валюта Биби на торгах с партнёрами по коалиции. Так что основной закон собираются поменять обратно, чтобы расширить простор для коррупционного маневра. Для того, чтобы его поменять, опаскудиться придётся каждому из членов новой коалиции — потому что все они должны будут проголосовать в точности наоборот по сравнению с 11 марта 2014, и абсолютно безо всякого на то идеологического обоснования, следуя чисто шкурному партийному интересу — получить побольше казённого бабла, хлебных должностей, кабинетов и служебного автотранспорта для себя и соратников. Год назад именно против политиканского дербана казённых денег и было принято ограничение по числу министерств. О намерении отменить антикоррупционное ограничение пока что говорят лишь в Ликуде, так что у других фракций, год назад поддержавших реформу, есть ещё полная свобода не позориться. И Беннет, и Кахлон могут отказаться отзывать основной закон, который они год назад сами и вносили, и поддерживали. А без их согласия он не может быть отозван, потому что там нужно больше 60 голосов. Так что ключевым коалиционным партнёрам предстоит довольно интересный тест на вшивость. По его результатам можно прогнозировать всю судьбу новой коалиции Биби. Либо это будет «агрессивно-послушное большинство», полностью свободное от этических ограничений (как все предшествующие правительства, правые и левые,  опиравшиеся на циничную поддержку несионистов), либо главной его интригой станут бодания между  миноритариями. В последнем случае нельзя исключить, что коалицию придётся вскорости перевёрстывать в духе 2013 года (выгнав несионистов и позвав на их место центристов). Но и в первом варианте «узкая коалиция», выживание которой зависит от ублажения Арье Дери, не выглядит долгосрочным проектом. Кажется, ещё ни один израильский премьер, цементировавший свою власть покупкой лояльности ШАС за деньги и портфели, не только не досидел до конца срока, но и не переизбрался на досрочных выборах. Впрочем, все эти гадания не стоят выеденного яйца, потому что не учитывают фактора внешней угрозы. Перед лицом которой любые фракционно-портфельные выгоды обычно забываются, и правительство национального единства срастается как-то само собой. Но хочется надеяться, что до таких обстоятельств в ближайшие 4 года дело не дойдёт. 
 
 Метки:    Израиль ,  выборы Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Карабах-2015 

 
В Нагорном Карабахе —  снова война . Идея повоевать за передел постсоветских границ,чтобы отвлечь местное население от социальной и коррупционной тематики, похоже, нашла горячий отклик в Баку. Увы, ничего удивительного. Ничто так не сплачивает народ вокруг присосавшегося к трубе руководства банановой/сырьевой республики, как вооружённая агрессия ради захвата («возвращения») соседских земель. Было б даже странно, если бы пример не оказался заразителен. 
 
 Метки:    армения ,  война Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Габрелянов против Путина: трудное время для блядвы 

 
Началось какое-то нелепое говношоу вокруг  путинского указа №136 . Ищут «пятую колонну», которая  извратила суть президентского  указа . А что там извращать, когда  текст в открытом доступе . И там сказано: Лица, указанные в  пункте 1  настоящего Положения,  за счет бюджетных ассигнований , предусматриваемых в федеральном бюджете Управлению делами Президента Российской Федерации, обеспечиваются лекарственными препаратами согласно перечням групп населения и заболеваний, при амбулаторном лечении которых лекарственные препараты и медицинские изделия в соответствии с законодательством Российской Федерации отпускаются по рецептам врачей  бесплатно или с 50-процентной скидкой . Интересно, конечно, почему именно  габреляновские шавки спалили Указ , да ещё и цену вопроса обсчитали —  10.000.000.000  рублей в год. Ведь любые сливы в «Известиях» публикуются по отмашке сверху. Видимо, где-то там в рукаве застрял другой указ, по которому эти 10 миллиардов на лечение высшей партийной номенклатуры должны были осесть на счетах совсем других людей — минуя бездонный карман Управления делами. И эти обиженные купили статью в «Известиях». А им этого взяли и не простили. На моей памяти это первый случай, когда из столь пылкой и трепетной проститутки, какой всю дорогу служил Арамашотыч, лепят полноценного врага народа. С другой стороны, он первый начал. Никогда ещё эта кривоногая блядва не позволяла себе разоблачительных или критических публикаций по следам указов обожаемого Президента. Совсем ещё недавно сам факт того, что на бумажке присутствует высочайшая подпись, означал, что верноподданная блядва костьми ляжет за всё, что в бумажке написано.  Явно что-то с тех пор изменилось. То ли дело в курсе рубля, то ли в высших политических раскладах.  Но вот уже блядва критикует указ Президента, и в ответ от неё требуют извинений. Не удивлюсь, если Арамашотыч снова окажется сегодня на больничном, как в прошлый раз, когда ему заказали  вброс со словом «Кремль» в ругательном смысле . Но тот вброс был хотя бы против Навального, так что блядва в итоге отбрехалась. Посмотрим, как она отбрешется на сей раз. 
 
 Метки:    пресса ,  проституция Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Беня говорит мало, но он говорит смачно 

 
Удивительное ток-шоу Коломойского ночью на ступенях «Укртранснафты». Что-то совершенно из Бабеля, только без купюр: Даже не верится, что за такой дивертисмент можно получить  служебный выговор от президента страны . Никакого чувства юмора у людей. 
 
 Метки:    видео ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Осмысление и понимание 

 
«Преступление и наказание» я читал в этой жизни три раза. Сперва — в совсем каком-то раннем возрасте, когда пихал в себя классику просто всю подряд, особо не разбираясь, и не понимая половины прочитанного. После — в том школьном году, когда этот роман входил в программу (год был примерно 1981, а мне, соответственно, было лет 15). Наконец, третий раз — ещё 5 лет спустя, когда сам был ровесником Родиона Романовича Раскольникова, и многие его ницшеанские идеи были мне вроде как по летам (хоть и не зацепляли совершенно).  Теперь вот, начал вдруг перечитывать — и о, ёб твою мать, оказалось, что именно в нынешнем-то моём возрасте и можно получать полноценно удовольствие от этой книги, недоданное мне в 1980-х годах. От её композиции, персонажей и их описания, диалогов, от языка и ритма повествования... На каждой странице радостно натыкаюсь на какие-то удивительно точные и безупречно объясняемые вещи, которых мне при прежних прочтениях было даже не оценить. Вот, например, первое описание Петра Петровича Лужина,  состоящего на линии жениха : Действительно, в общем виде Петра Петровича поражало как бы что-то особенное, а именно нечто как бы оправдывавшее название «жениха», так бесцеремонно ему сейчас данное. Во-первых, было видно и даже слишком заметно, что Петр Петрович усиленно поспешил воспользоваться несколькими днями в столице, чтоб успеть принарядиться и прикраситься в ожидании невесты, что, впрочем, было весьма невинно и позволительно. Даже собственное, может быть даже слишком самодовольное, собственное сознание своей приятной перемены к лучшему могло бы быть прощено для такого случая, ибо Петр Петрович состоял на линии жениха. Все платье его было только что от портного, и все было хорошо, кроме разве того только, что все было слишком новое и слишком обличало известную цель. Даже щегольская, новехонькая, круглая шляпа об этой цели свидетельствовала: Петр Петрович как-то уж слишком почтительно с ней обращался и слишком осторожно держал ее в руках. Даже прелестная пара сиреневых, настоящих жувеневских, перчаток свидетельствовала то же самое, хотя бы тем одним, что их не надевали, а только носили в руках для параду. В одежде же Петра Петровича преобладали цвета светлые и юношественные. На нем был хорошенький летний пиджак светло-коричневого оттенка, светлые легкие брюки, таковая же жилетка, только что купленное тонкое белье, батистовый самый легкий галстучек с розовыми полосками, и что всего лучше: все это было даже к лицу Петру Петровичу. Лицо его, весьма свежее и даже красивое, и без того казалось моложе своих сорока пяти лет. Темные бакенбарды приятно осеняли его с обеих сторон, в виде двух котлет, и весьма красиво сгущались возле светло выбритого блиставшего подбородка. Даже волосы, впрочем чуть-чуть лишь с проседью, расчесанные и завитые у парикмахера, не представляли этим обстоятельством ничего смешного или какого-нибудь глупого вида, что обыкновенно всегда бывает при завитых волосах, ибо придает лицу неизбежное сходство с немцем, идущим под венец. Если же и было что-нибудь в этой довольно красивой и солидной физиономии действительно неприятное и отталкивающее, то происходило уж от других причин. А вот прекрасная беседа двух ремонтных рабочих (трудовых мигрантов, как мы б теперь сказали), клеящих новые обои в квартире старухи-процентщицы, о женщинах и журналах: – Приходит она, этта, ко мне поутру, – говорил старший младшему, – раным-ранешенько, вся разодетая. «И что ты, говорю, передо мной лимонничаешь, чего ты передо мной, говорю, апельсинничаешь?» – «Я хочу, говорит, Тит Васильевич, отныне, впредь в полной вашей воле состоять». Так вот оно как! А уж как разодета: журнал, просто журнал! – А что это, дядьшка, журнал? – спросил молодой. Он, очевидно, поучался у «дядьшки». – А журнал, это есть, братец ты мой, такие картинки, крашеные, и идут они сюда к здешним портным каждую субботу, по почте, из-за границы, с тем то есть, как кому одеваться, как мужскому, равномерно и женскому полу. Рисунок, значит. Мужской пол все больше в бекешах пишется, а уж по женскому отделению такие, брат, суфлеры, что отдай ты мне все, да и мало! – И чего-чего в ефтом Питере нет! – с увлечением крикнул младший, – окромя отца-матери, все есть! – Окромя ефтова, братец ты мой, все находится, – наставительно порешил старший . Совершенно не удивляюсь, что 29, 36 и 31 год назад мне недоставало и жизненного опыта, и обычного чувства литературного языка, чтобы в полной мере получить от таких пассажей удовольствие. Я тогда не понимал даже, зачем все эти случайные и одноразовые персонажи, которыми в романе населён каждый эпизод, мельтешат перед глазами у читателя, поминутно уводя повествование от основного сюжета... Это теперь только они стали восприниматься как необходимая и бесценная часть повествовательной ткани, без которой этот роман вообще непредставим... Подозреваю, что для литературы близких к нам эпох (когда писатели приучились жить в среднем дольше 35 лет) это некий универсальный принцип: нужно любую книгу читать в том возрасте, в каком автор её писал.  
 
 Метки:    возраст ,  классика ,  литература Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Где искать Византию 

 
На самом деле, у Византии после 29 мая 1453 года остался в этом мире лишь один наследник. И совершенно не тот, который на этот статус претендовал. То есть не султан османский и не царь московский. И в культурном, и в интеллектуальном, и в государственном, и в экономическом, и даже в религиозном смысле Византии полноценно наследовала лишь Светлейшая республика Венеция. Тут, понятное дело, можно очень много размахивать руками, напоминая про 1204-й год и IV крестовый поход. В самом деле, заметная часть «наследования» случилась ещё при жизни покойника, путём довольно беззастенчивого грабежа константинопольских богатств. Но, во-первых, по этой статье Венеция ничем не хуже двух других претендентов, которые Византию тоже много и с удовольствием пограбили ( корсунский поход князя Владимира  был далеко не первой карательной экспедицией русов против Царьграда). Во-вторых, и для самой Византии такой способ «наследования», когда сын выкалывал глаза отцу и заточал его в тюрьму, чтобы занять его престол, тоже являлся многовековой местной традицией, от которой Энрике Дандоло отошёл лишь в том смысле, что никому глаз не выкалывал, будучи сам слепым. Кстати, останки старика по сей день покоятся под каменной плитой на хорах Святой Софии — хотел бы я посмотреть на московского царя или османского султана, который захотел бы там упокоиться. В-третьих, если мы попробуем поискать следов византийской культуры, искусства, учёности или духовности на Босфоре или берегах Москвы-реки — выяснится, что ни османы, ни московиты о сохранении этого «наследства» не парились ничуть. Всё, что интересовало и тех, и других, — это формальный статус, титулы и воображаемые права, которые из них вытекают. Венеция же, наоборот, интересовалась культурными, интеллектуальными и духовными богатствами ромеев. И как-то так само собой вышло, что тысячи беженцев из разорённого османами Константинополя потянулись в XV веке не в Москву, а как раз в Светлейшую — составив там самую многочисленную диаспору. Совет Десяти разрешил им учредить религиозное братство, построить церкви, создать  скуолу ...  На протяжении последующих веков именно Венеция, а вовсе не Стамбул или Москва, стала центром греческой культурной и интеллектуальной жизни (чему способствовало и раннее развитие в Республике  книгопечатания). И идеи возрождения греческого национального государства в XVIII веке тоже зародились на берегах Лагуны. Так что лучшее, что осталось от Византии, стоит сегодня искать в Венеции. В Стамбуле можно посмотреть Святую Софию, храм  Христа Спасителя в Полях  и сомнительной древности камни на месте императорских дворцов и Феодосиевых стен. А худшее, чем известна была миру Византия — злопамятство, ксенофобия, лукавство, двуличие, культ государства и великодержавная самооправдательная ложь —  унаследовано российской госпропагандой . Даже для восхваления товарища Сталина как радетеля византийских традиций нашлось место. 
 
 Метки:    венеция ,  византия ,  стамбул Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Рубль снова безудержно укрепляется 

 
Сегодня в эфире программы «Вести в субботу» на телеканале «Россия 1»  министр финансов Антон Силуанов заявил , что рубль нашёл свою точку равновесия, и курс его не будет теперь снижаться даже при падении мировых цен на нефть. Также Силуанов подтвердил оценку ЦБ, по которой рубль сегодня недооценен на  10 %, и вскоре можно ждать его укрепления. Это тревожный признак, потому что в прошлый раз Антон Силуанов говорил эти же самые слова — и про прекращение спада, и про неизбежное укрепление рубля — 7 ноября прошлого года, при курсе  45,8  рублей за доллар. Коллеги из РБК подготовили  отличную подборку прогнозов курса валют  от всех эффективных менеджеров российской экономики — включая и министра финансов, и председателя правительства, и главу Центробанка, и советника президента по экономическим вопросам — за последнее полугодие. Закономерность, прямо сказать, просматривается: чем хуже рублю, тем ярче сияют улыбки на лицах парней и девчат. Осталось лишь понять, какая тут связь: прямая или обратная. То ли чем хуже игра, тем лучше у них мина, либо наоборот, их хорошая мина предвещает плохую игру. Я в принципе вполне могу допустить, что курс доллара вокруг  60  устаканился, и в ближайшие месяцы расти не будет: при спаде внешнеэкономической активности такое вполне возможно. Но как только  эти  начинают успокаивать, так сразу становится тревожно. Воистину, иногда лучше жевать, чем говорить. 
 
 Метки:    валюта ,  власть ,  прогноз Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Козни царя Соломона: кто поджёг Новодевичий 

 
Гейдар Джемаль  узнал всю правду про пожар Новодевичьего . Как выясняется, это неспроста. Вот и сейчас, узнав о том, что горит Новодевичий, не могу не воспринять это как сигнал... У нас время постмодернистское-клерикальное, наши послания - горящие монастыри... Ставка сделана на иррациональное, сакральное, "наше всё"... И вот оно горит. Это знак того, что кончается эпоха. Это материальное проявление сильнейшего удара по невидимому центру силы.  Конечно, для профанов - повод позубоскалить. Но профаны уже  не перейдут за определённый порог времени, к которому мы подошли уже вплотную. В том же коротеньком тексте содержится гениальный рецепт, как сделать так, чтобы межконтинентальные баллистические ракеты на землю не падали: Падают МБР, ну и чёрт с ними. Снимем Соломона с должности, будут летать... Вы, верно, недоумеваете, что за Соломон такой роняет наземь российские ракеты?  Это всё от недостатка правильного конспирологического мышления. Для профанов — повод позубоскалить, а за порог времени пустят только тех, кто умеет правильно отсекать окончания у русских фамилий, чтобы обнажить их еврейскую сущность. Академик Юрий Соломонов  — руководитель разработки ракетного комплекса Р-30 «Булава».  Подал в отставку  в июле 2009 года, после двух неудачных испытаний ракеты за 7 месяцев. С тех пор «Булава» падала на землю ещё дважды: в декабре 2009 и сентябре 2013 года. Но это всё для профанов.  Истинные конспирологи знают, что все падения ракет подстроил какой-нибудь Соломон. А все успешные испытания — заслуга борющихся с его засильем правоверных. Вот я только не понял, зачем Соломон колокольню поджёг? Опять «Булаву» сбить пытался? 
 
 Метки:    суеверия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Коричневый туман 

 
Бесэдер — про вчерашний  шабаш неонацистов в Питере : В Санкт-Петербурге проходит Международный консервативный форум, собравший представителей 11 неонацистских партий Европы. Форум изберет делегатов, которые примут участие в праздновании 70-летия Победы над собой. Идеологию собравшихся отлично просуммировал один автор, на которого я не стану ссылаться, чтоб ему в очередной раз не прослыть жидовской креатурой, как в тот несчастливый для нас обоих день, когда я имел неосторожность похвалить литературные достоинства его ЖЖ: Взгляды приехавших делегатов можно назвать «консервативными» лишь в очень условной степени — в основном это национал-социализм и расизм разной степени тяжести и безумия, зачастую — с многочисленными случаями насильственных нападений на своих политических противников. Отдельно стоит выделить Национально-Демократическую Партию Германии — ее в свое время не удалось запретить в Германии потому, что в ходе расследования выяснилось, что значительную часть активистов, включая высшее руководство, составляют агенты немецкого аналога центра «Э». Не удалось доказать, что такое посмешище представляет опасность конституционному порядку. 
 
 Метки:    бесэдер ,  карикатура ,  нацизм ,  питер Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Семинар про эмиграцию — 24 марта в 19:00 в Ситиклассе 

 
Завтра в Ситиклассе — очередное моё занятие из серии « 3 семинара в одном ». То есть про сразу  про эмиграцию , про дауншифтинг и офисное рабство.  Когда-то, в самом начале нынешнего экономического спада, я  объединил три этих разных семинара в один , в порядке антикризисной меры, чтоб сэкономить слушателям их наличность. Но с тех пор утекло немало воды, и пользы от объединения изрядно поубавилось. С офисным рабством разобралась безработица, дауншифтинг стал для многих потенциальных слушателей её вынужденным следствием, а вот эмиграция, которую мы на этих семинарах 3,5 года разбирали в основном с теоретических позиций, стала вдруг  самой важной для слушателей темой , в плоскости прямо прикладной. По давке и очередям в израильском консульстве на Большой Ордынке, а также по  динамике оттока капиталов в 2014 году , это и без меня должно быть ёжику ясно. В этой связи, наверное, было бы правильно вернуться к первоначальному названию семинара — про эмиграцию. Но тогда от дауншифтинга и офисного рабства пришлось бы отказаться совсем, а это жалко и обидно, потому что темы эти, утратив сиюминутную актуальность, не потеряли своего экзистенциально-философского значения. Так что я придумал разумный компромисс, в духе  зловещих Соломонов : дауншифтингу и офисному рабству посвящу 20 минут выступления, эмиграции — 40, а в остальное время, отводимое на вопросы участников, тематика будет определяться самими слушателями. Найдутся желающие поговорить о чём-то, кроме эмиграции — значит, поговорим. Семинар проводится в собственном помещении Ситикласса на Дружинниковской улице, а это значит, что никакой усталый сторож или гардеробщик не припрётся в 22:00 нас выгонять, и все, кто хотел услышать ответы на важные для себя вопросы, получат возможность их задать. Обычно мои семинары в этом помещении раньше 12-го часа ночи не заканчиваются. Так что желающие уйти пораньше приглашаются задавать вопросы первыми и садиться так, чтобы уйти раньше конца занятия было удобно.  PS . Если кто не понял, зачем тут эпизод из второй части Крёстного отца, признаюсь честно: из-за  гениальной музыки , принесшей Нино Роте и Кармине Копполе (отцу режиссёра) «Оскар» за лучший саундтрек. Данная конкретная тема — из сюиты Vito and Abbandando, 5-й номер на диске. 
 
 Метки:    дауншифтинг ,  офисное рабство ,  преподаю ,  ситикласс ,  эмиграция Местонахождение:   Москва, Дружинниковская улица, 11/2 
 

 Деградация и потеря лица: партия ненависти в Израиле 

 
Гениальное израильское кино, повторяется в электоральном цикле с частотой дурного сна. Каждый раз, когда левые не набирают на выборах тех мандатов, на которые они рассчитывали,  начинается гнилой базар про черножопых и русопятых , которые в очередной раз украли у нас, просвещённых социалистических йеки-литваков, замечательную израильскую демократию — и как же нам тут всем без них хорошо жилось.  Больше 30 лет назад открыл сезон покойный комик Дуду Топаз, который, выступая на предвыборном митинге «Маараха» 27 июня 1981 года на будущей площади Рабина в Тель-Авиве, заявил прямым текстом:  — Как же здорово, что нас тут так много сегодня собралось, и какая же радость, что я не вижу среди вас черножопых, которые портят любое предвыборное мероприятие... Черножопые — они все у «Ликуда» собираются. Если их вообще берут в армию, то только придурками, ворота открывать. А тут у нас собрались солдаты и командиры боевых частей . Поскольку пресса в Израиле в ту пору была ещё более левой, чем сегодня, ни одна крупная национальная газета не сочла возможным напечатать текст этого искромётного спича. Исключение составил разве что высоколобый «Гаарец» с долей рынка  5 % — в спокойной уверенности, что среди его читателей черножопых нет, и больших электоральных неприятностей цитата левым партиям не доставит. Но Дуду Топаза услышал Менахем Бегин, который в оставшуюся пару дней до выборов своего не упустил, посвятив весь остаток кампании агитации тех самых «черножопых» — и 30 июня левосоциалистический блок потерпел разгромное поражение на выборах, впервые за всю историю Кнессета набрав меньше мандатов, чем «Ликуд». На моём памяти та же история повторялась в отношении «русских». С критикой «понаехавших» носителей тоталитарных ценностей, которых в СССР приучили выбирать неправильную власть, в начале 90-х выступали самые разные деятели левого лагеря — от поэтессы Далии Равикович до министерши труда Оры Намир. Клеймили «советскими людьми», предлагали ограничить в избирательном праве, покуда не научимся голосовать правильно, то есть за них, сожалели о нашем приезде... Выступали они совершенно не по делу, потому что первые же после прибытия миллиона «русских» выборы принесли победу как раз левому лагерю — одну из двух его побед за последние 30 лет. Официально провозглашалось, что именно голоса русских, недовольных экономической политикой «Ликуда», помогли Рабину выиграть выборы в 1992 году. Тем не менее, такие заявления звучали — потому что левый Израиль вообще немыслим без разобщительной риторики, без высокомерного презрения к «отсталым» и «несознательным», без деления общества на секторы и группы интересантов. Собственно, это и губит в последнюю четверть века весь израильский левый проект: его сторонникам позарез нужно размежеваться с идеологическими оппонентами, а общенациональный тренд в Израиле (связанный с успехом либеральных экономических реформ) — как раз объединительный. Время иудейских войн миновало, евреи в евреев на политическую тему уже 20 лет как отучились стрелять, а кто стрелял — получает не больше поддержки от своих номинальных союзников, чем от противников... Даже уёбища из ШАСа, пришедшие к власти на волне секторальных этнических обид, украв лозунги «Чёрных пантер» из 1970-х, сегодня освоили выражение «социальная справедливость» — и, видимо, рассчитывают разбавить свой моноэтнический и моносектантский электорат униженными и оскорблёнными избирателями любого происхождения.  Так что вот эта вся оголтелая левота, которой в 2015 году не скучно раздувать пожар межэтнической склоки в израильском обществе — это совсем уже какие-то жалкие вырожденцы-отщепенцы, на которых и смотреть даже стыдно. Уже вообще не отличить эту, прости Господи, «профессуру» от авторов анонимных комментариев на сайте «Эха Москвы». Та ж поросячья визгливость, и те же нелепые попытки утвердить своё превосходство, оскорбив кого-нибудь за расово чуждую фамилию. 
 
 Метки:    Израиль ,  выборы ,  цирк Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Петя и банк 

 
Бесэдер —  о новой украинской разборке : Disclaimer : кто там и чьи счета на самом деле арестовал, я, честно говоря, в сомнении. Но  сама по себе разборка  — это даже не лихие 90-е и не сиквел к «Большой пайке». Это просто «Короли и капуста», в буквальном смысле. 
 
 Метки:    бесэдер ,  карикатура ,  украина ,  юмор Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Михалковский налог: сводки с полей 

 
«Налог на содержание Н.С. Михалкова», разговоры о котором в последние месяцы поутихли, на самом деле,  никуда с повестки дня не делся.  С 1 мая вступает в действие  очередной пакет поправок к закону «Об информации», расширяющий сферу досудебной блокировки сайтов с фильмов и сериалов на книги и музыку. Тем часом, в высоких кабинетах продолжается судорожное лоббирование нового михалковского налога, который тоже считается частью «антипиратского» законодательства.  Буквально сегодня Михалков будет продавать этот прожект Путину за закрытыми дверьми , и отдельно испросит высочайшего соизволения распространить подать на Беларусь и Казахстан, входящие в Таможенный союз. Суть нового налога, который активно лоббируется михалковским протеже, министром российской культуры Мединским, состоит в том, чтобы каждое подключение к Интернету в России было обложено фиксированным налогом, ставка которого, по версии Михалкова, должна составить Р 25 /месяц, а по версии Мединского — Р 300 /год. Нетрудно посчитать, что речь в обоих случаях идёт об одной и той же сумме. Её операторы связи должны будут взыскивать со своих абонентов, а затем передавать то ли в Российский союз правообладателей, то ли в некую новую организацию, которую Михалков создаст специально для освоения этой подати. Теоретически — для распределения последующих выплат между теми правообладателями, произведения которых (фильмы, книги, музыка) за отчётный период скачивались из Интернета. На практике, не существует никакого способа учёта этих самых скачиваний, как нет и реестра правообладателей размещённых в Интернете произведений. Техническая осуществимость учёта, основанного сразу на двух неизвестных (чьи именно произведения скачивались, и сколько раз) означает, что распределение денег будет основываться не на объективных аппаратных данных, а на интуиции сборщика подати. При этом, как принято в практике коллективного управления, если реквизиты правообладателя не известны управляющей компании, она просто присваивает его деньги.  Чтобы чуть-чуть задрапировать откровенно грабительский характер этой дани, придумано гениальное, поистине  революционное нововведение под названием «Глобальная лицензия»  — призванное подсластить пилюлю для тех интернет-пользователей, которым предстоит скинуться на содержание очередной михалковской конюшни, псарни и часовни. То есть за эти 300 рублей в год с каждого устройства мы якобы получим легальное право бесплатного скачивания из Интернета всех объектов авторского права, которые мы там найдём. А все компании, которые сегодня продают эти самые объекты — будь то за деньги, по подписке, или в обмен на просмотр рекламы — соответственно, своего права торговать в одночасье лишатся. Халява, сэр. Если кто-то верит в осуществимость подобной затеи, то очень зря. Потому что даже в кривом российском законодательстве любому беспределу установлен некий предел. Да, за компаниями по коллективному управлению авторскими правами в ГК признано право собирать плату от имени тех, кто их на это никогда в жизни не уполномачивал — зачастую правообладатель просто не в курсе, что от его имени какие-то самозванцы из года в год собирают и пилят между собой авторские отчисления. Так, в 2012 году Российское авторское общество собрало  3,4  млрд рублей в счёт авторских отчислений, а распределило  1,9  млрд — при том, что официально организация вправе оставлять себе лишь  15 % от собранных денег. Однако вся эта идиллия возможна лишь до тех пор, покуда речь идёт о деньгах, по сути дела, левых и неучтённых. Правообладатель о них не знает, на них не рассчитывает, потому что он зарабатывает на другом. Если же «Глобальная лицензия» вторгнется во все те области, где правообладатель сегодня зарабатывает в Интернете, чтобы обнулить там выручку — эпоха счастливого неведения закончится в одночасье. Действующий закон о коллективном управлении авторскими правами основан на  презумпции согласия  правообладателя с деятельностью самозванцев, но процедура  несогласия  там тоже прописана. Любой правообладатель имеет право изъять принадлежащие ему произведения из каталога самозваных «управляющих», запретив им как собирать деньги от его имени, так и легализовывать правопользование на основании этих выплат.  Простыми словами: «Глобальная лицензия»  не может быть насильственно распространена  на всю ту авторскую собственность, которая в Интернете сегодня продаётся за деньги, по подписке, или доступна к скачиванию в обмен на просмотр рекламы. Любые фильмы, сериалы, песни и книги, которые сегодня распространяются в Интернете за деньги или в эксклюзиве за рекламные отчисления, так и останутся платными впредь. Михалков просто не имеет никакого законного способа их «обобществить» или «национализировать», ни за 300 рублей, ни за 3000 долларов: авторские права, в отличие от агентских, ему не принадлежат. Так что «Глобальная лицензия», которой нас пытаются соблазнить, выходит за рамки самозванских полномочий, и коснётся, по сути дела, лишь тех объектов собственности, за которые мы и так не платили никогда и никому — ни авторам, ни самозванцам-бесогонам. Например, мы сможем не платить за скачивание «Войны и мира» из публичных библиотек.  Посмотрим, каков будет высочайший вердикт по поводу нового налога. На сегодняшний день, кроме Михалкова, Мединского и нескольких непубличных бенефициаров мутного бизнеса по «коллективному управлению авторскими правами» у этой затеи нет сторонников ни среди авторов, ни среди издателей, не говоря уже о связистах, которым предложено поручить самую грязную и хлопотную часть работы по взысканию. Но если Бесогон, по обыкновению своему, сумеет выпросить царский ярлык, то все их мнения и возражения не будут иметь решительно никакого значения. 
 
 Метки:    музыка ,  налог Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Крестовый поход против сексизма 

 
Остолбенительный в своей глупости  феминистский наброс во вчерашней Кольте  позабавил педалированием свежей и искромётной аналогии. Оказывается, видеть в женщине женщину — то же самое, что антисемитизм. А вслух сказать про женщину, что видишь в ней женщину — практически Холокост. Вспомнилась  умная статья Баунова в Слоне  — про высосанную из непонятного хуя виктимность, которую начинают пестовать и лелеять всякий раз, когда нужно на кого-нибудь напасть. Изобразить себя, почувствовать себя в позиции гонимого меньшинства, испытать горечь и обиду, тревожный восторг обездоленности , — Баунов прекрасно сформулировал пафос колонки на Кольте, автор которой ухитряется каким-то образом увязать в один чудовищный сексистский заговор против женщин «Медузу», The Village, Катю Кермлин, авторубрику на «Эхе» и Надю Толоконникову  (посмевшую лайкнуть  антифеминистский статус Игоря Белкина ). Каким-то образом все перечисленные в ответе за проявления сексуального и домашнего насилия в РФ. Вот не лайкнула бы Толоконникова статус Белкина, скольких изнасилований и избиений по всей России можно было бы избежать!  Инверсия произведена в точности по Баунову: автор колонки выступает в качестве полпреда всех изнасилованных и замученных в России женщин, и от их имени берёт на себя свободу записывать в «сексисты» всех, кто ей почему-либо не понравился за последнюю неделю комфортного зависания в соцсетях. На самом деле, это история вообще не про гендер, феминизм, кликушество или зашкалившую политкорректность. Это просто наглядная иллюстрация одной истины, которую многие не хотят видеть и понимать. Тоталитаризм не завозят на Землю с Марса, и не выращивают в пробирке в лабораториях условного Уралвагонзавода. Тоталитарное мышление сидит у каждого из нас в подкорке. В каждом индивидууме (а не только в стаде) заложена скрытая потребность обличать, бичевать, клеймить, выводить на чистую воду «злодеев» и врагов рода человеческого. В качестве дубины тут пригодна абсолютно любая идеология — религиозная, политическая, националистическая. Феминизм в точности так же удобен и инструментален для этих нужд, как Ислам или евразийство.  Картинка рисуется всегда по одному шаблону. Есть некое множество праведников (женщины, правоверные, истинные арийцы-евразийцы). Есть могущественная злая сила, ищущая их погубить, растоптать, унизить и оскорбить (сексисты, кощунники, жиды-атлантисты). Пруфы насасываются легко и свободно: Толоконникова — сексист,  убитые французские карикатуристы угрожают мусульманам Грозного , Ротшильды-Ходорковские собирают  крестовый поход против Святой Путинской Руси ). И всё, пошла плясать губерния. Случай с колонкой в Кольте — это просто очень химически чистый лабораторный эксперимент: как в два притопа и три прихлопа строится кейс для осатанелой, Савонарола-style, нетерпимости из самой невинной правозащитной темы о защите женщин от бытового насилия. Строится он по тем же в точности шаблонам, по каким Гитлер в своё время придумывал геноцид судетских немцев, а телеканал «Россия» 66 лет спустя — смертельную угрозу крымчанам от боевиков «Правого сектора». Потому что механизм формирования нетерпимости — он всегда одинаков. Как и те участки подкорки, к которым такая проповедь призвана взывать. Это история не про феминизм, Дугина, Гитлера, политкорректность и толерастию. Это история про архаичное сознание, намертво подсаженное на «образ врага», которое ищет себе прописку в XXI веке. И путём несложных манипуляций её всегда находит. 
 
 Метки:    нетерпимость ,  феминизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Реклама у Антона Носика 

 
Вы можете заказать рекламную публикацию в этом блоге. В среднем, блог читает 500-600 тыс уникальных пользователей в месяц, и один пост стоит от 148 500р до 175 500р в зависимости от объема анонсирования в социальных сетях. В рекламный пост можно вставить любое количество картинок, видео и аудио. Тег «Реклама» и рекламная метка обязательны. Перед публикацией текст согласовывается с заказчиком, если не оговорено обратное. А вот скрытую рекламу я не публикую - я достаточно уважаю своих читателей, чтобы не обманывать их. Есть и еще один формат, который продается отдельно - это публикация поста в  Instagram  с его анонсированием по другим социальным сетям (Twitter, Facebook, Vk.com) - такая публикация стоит 70 000р. и тег #реклама также обязателен. Ниже есть  подробная презентация рекламных возможностей   - что-то вроде медиа кита. По всем вопросам обращайтесь  reklama@avtormedia.ru  - вам все прояснят, уточнят, а также помогут спланировать проект и скоординировать мое участие. 
 
 Метки:    реклама 
 

 Чем женщина отличается от еврея 

 
Кирилл Мартынов — в порядке возражения на  мой предшествующий пост  — предложил интересный мыслительный эксперимент: Мне кажется, это действительно очень полезное упражнение — просто чтобы понять, чем гендерные различия принципиально отличаются от расовых. Потому что поборники феминизма, похоже, делают вид, что им это никогда в голову не приходило. Представьте себе общество, в котором у евреев был бы другой возраст выхода на пенсию, чем у неевреев. Представьте себе общество, в котором всем евреям предоставлялся бы отпуск по беременности и уходу за ребёнком, а неевреям — не предоставлялся бы. Или наоборот. Представьте себе общество, в котором действовали бы два разных трудовых законодательства: одно — для евреев, другое — для неевреев. Представьте себе общество, в котором действовали бы разные положения о призыве в армию (срочном или контрактном) для евреев и неевреев. Представьте себе общество, в котором допускалось бы открытое обсуждение вопроса о выделении для евреев отдельных вагонов в метро и на железной дороге. Или такой интерфейс бронирования мест в поезде, где можно было бы выбрать купе без попутчиков-евреев/неевреев. Представьте, наконец, общество, в котором для евреев предназначались бы отдельные общественные туалеты, куда неевреям запрещалось бы входить. Или наоборот. Я могу продолжать ещё на три экрана, но, наверное, вы уже уловили мысль. Тезис о тождестве евреев и неевреев перед лицом Закона — некая аксиома, зафиксированная в конституционном законодательстве всех цивилизованных стран. Включая и Государство Израиль, которое, в теории, имеет статус еврейского национального государства. Но на практике все его законы об основных правах человека никакого различия между евреями и неевреями не делают. Любой араб в Израиле имеет такие же основные права человека, какие имеет любой еврей — будь то образование, здравоохранение, социальная или судебная защита. Единственное различие зафиксировано в Законе о Возвращении (1951), позволяющем еврею из любой страны стать жителем и гражданином Израиля. Но с тех пор, как он этим правом воспользовался, его преференции перед арабом, друзом или черкесом, имеющим то же гражданство, заканчиваются раз и навсегда. А тезис о тождестве мужчины и женщины — бред воспалённого сознания одной очень маргинальной тоталитарной секты. Который опровергается самыми базовыми фактами из школьного курса естествознания. Собственно говоря, невозможность «приравнять женщину к еврею» (и наоборот), с точки зрения цивилизованного правосознания в XXI веке, и есть лучший ответ на все набросы воинствующего феминизма.  
 
 Метки:    евреи ,  идиотизм ,  феминизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 В 6 часов вечера после атомной войны 

 
Издание URA.Ru запустило вчера  страшилку про ядерную войну . Будто бы памятку о последствиях атомного удара разослали членам Мосгордумы. Никаких подтверждений, что разослали, в публикации нет. Как нет и предположений, кто именно разослал. Но сама «инструкция» с утверждением, что по Москве ударят в 6 часов вечера, чтобы застать врасплох героических чекистов,  гуляет по интернетам  больше 10 лет. И это даже не фольклор, а вполне себе авторское произведение. Автор «Инструкции» — писатель  Михаил Иосифович Веллер . Его повесть « Б. Вавилонская », где эта инструкция занимала целую главу, впервые напечатана  в 2004 году , и не раз с тех пор переиздавалась. Отрывки из книги публиковались в «Огоньке», «Октябре» и «Новой газете». Когда в следующий раз коллеги из URA.Ru надумают писать горячие новости по мотивам художественной литературы, рекомендую им напустить службу мониторинга на собрания сочинений Конан-Дойла, Уэллса, Чапека, Уиндэма, Адамса и Рубанова. Там можно почерпнуть довольно много актуальных новостей про конец света. 
 
 Метки:    литература ,  страх Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Лихтенштейн и Франкенштейн: Америка опять проигрывает Геббельсу 

 
 Оч забавная заметка Reuters  — про Соединённые Штаты, проигравшие России информационную войну (русский пересказ РБК —  здесь ). Один собеседник агентства называет Америку «Лихтенштейном» в смысле расходов на пропагандистское иновещание, другой обозвал «Франкенштейном» Совет управляющих по вопросам вещания США (BBG), в котором заседают всего 9 человек, и все — по совместительству. Общий вывод заметки — простой и неутешительный для Штатов. Даже если к нынешнему бюджету в  20  млн долларов они сумеют добавить сверху ещё  15  млн, тягаться с российскими тратами в $ 400 - 500  млн/год на иновещание им не судьба. До  бюджетов Риты Симоньян  им никогда не дотянуться. Самое смешное — что даже при разворовывании 90% денег, которые власть в России выделяет на пропагандистские нужды, машина вполне себе эффективно работает. Все незадекларированные виллы, яхты и квартиры М.Ю. Лесина в Соединённых Штатах заработаны честным и успешным трудом на благо Родины. За последний год мне довелось в этом убеждаться и в Америке, и в Италии, и во Франции, и в Великобритании, и даже в Израиле. Другой вопрос, что Барак Хусейн БаракХусейнович Обама со своей мудацкой внешней политикой сделал для триумфа российской пропаганды много больше, чем Киселёв, Симоньян и тот же Лесин. Но факт остаётся фактом: среди людей, которых российская власть регулярно обещает превратить в радиоактивный пепел, насчитывается немалое количество её сторонников. Другой вопрос — что пользу из этой международной поддержки не удалось извлечь даже Йозефу Паулю Геббельсу, чьи заветы сегодня так пылко претворяют в жизнь пылкие осваиватели российских бюджетов на иновещание. Убедительная победа нацистской Германии в пропагандистской войне против растленной Гейропы и Штатов ни на день не продлила существование Третьего Рейха. А когда он рухнул, ни один из завербованных Геббельсом сторонников арийского миропорядка не протянул нацистам руку помощи.  К сожалению, российские подражатели Рейха выучили его историю только до 1941 года, а про его судьбу в 1945-м им непременно нужно узнать на собственной шкуре. 
 
 Метки:    пропаганда Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Эфир про папу 

 
На сайте «Эха» выложили  расшифровку воскресного эфира , где я про папу рассказываю. Хорошая программа получилась, отдельно звонки слушателей доставили. Расшифровка — так себе, но там есть ещё и аудио, и видео, если у кого есть свободные 45 минут посмотреть и послушать. 
 
 Метки:    эхо Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Византийская способность договариваться 

 
Византинист Роман Шляхтин ( hungarez ) решил во что бы то ни стало реабилитировать Империю ромеев, защитив её сразу от меня, от Альфреда Коха и от Юли Латыниной. Спор начался  в комментариях к этому ЖЖ , а теперь  продолжился на Кольте . Миссия Романа мне чрезвычайно симпатична (я и сам не прочь  реабилитировать какого-нибудь дожа-предателя ), но, к сожалению, кейс ему попался весьма неудачный, что лучше всего видно на том примере, который он сам же и выбрал:  Именно византийская способность договариваться (принимаемая многими, в том числе жителями Древней Руси, за «греческое лукавство») позволила все тому же Алексею Комнину заключить пакт с вождями Первого крестового похода и развернуть ситуацию себе во благо. Столкнувшись с появлением у стен столицы сразу нескольких крупных вооруженных групп во главе с европейскими князьями и баронами, император взял с них по очереди вполне европейскую по форме вассальную клятву, согласно которой крестоносцы обязывались передать под власть империи все отвоеванные земли в обмен на помощь в обеспечении логистики крестового похода и перевоз всех отрядов крестоносцев через Босфор. Видите, какой мудрый и договороспособный был император ромеев. А теперь давайте спросим, что же было дальше. А дальше было вот что. Крестоносцы, с которыми Алексей I Комнин прошёл интересную ему часть пути по Малой Азии, освободили от турок и вернули под власть Византийской империи земли, ранее занятые сельджукскими захватчиками — в частности, Никею. После этого император ромеев отправился в столицу — собирать византийское войско для решающего сражения за Святую Землю. Крестоносцы же двинулись дальше на восток прошли через Анатолию, вторглись в Сирию и захватили Антиохию. Но при этом потеряли достаточно большую часть войска — и стали ждать обещанной императором ромеев подкреплений, чтобы продолжить поход на Иерусалим. Но Алексей I Комнин посчитал, что ему в техническом смысле выгодней, чтобы христово воинство прямо в Сирии и погибло. Поэтому он не только не послал византийские войска на выручку союзникам, но ещё и предъявил ультиматум венецианцам, флот которых двигался морским путём на подмогу Первому походу. Если вы поможете христианскому войску и не дадите ему погибнуть в Сирии, то я отзову все торговые привиллегии для венецианских купцов в Восточной Римской Империи, сообщил дожу Витале Микьелю византийский император Алексей I Комнин. Угроза была очень серьёзная по тем временам: византийские торговые преференции в XI веке обеспечивали значительную часть выручки венецианских купцов. Однако ж венецианцы на этот риск пошли — в итоге, как известно, Первый поход завершился установлением «латинского королевства» в Иерусалиме. Осенью 1189 года, когда император Фридрих Барбаросса прибыл в Константинополь с войсками Третьего крестового похода, «византийская способность договариваться» достигла и вовсе небывалых высот. Радушно принимая Фридриха в своих дворцах и называя германского императора своим «христианским братом», император Византии Мануил Комнин  заключил тайный военный союз с могущественным Саладдином , чьи армии громили крестоносцев в Святой Земле и готовились дать отпор Барбароссе. Выполняя свою сторону договорённости, Мануил задержал армию Барбароссы на западном берегу Босфора (нарушив все союзнические обязательства по кораблям и припасам), а против крестоносцев Святой Земли установил торговую блокаду, воспретив византийским купцам поставлять в Палестину зерно и хлеб. В будущем мы не можем уже верить никаким словам и клятвам греков , — написал потрясённый этим коварством Фридрих в письме Леопольду Австрийскому.  На это нам, конечно, могут возразить, что  византийская способность договариваться  была не каким-то фирменным отличием государства ромеев, а нормой тогдашней феодальной политики, в которой все дружили против всех, и любые альянсы между главами государств расторгались, следуя логике сиюминутной выгоды. Это, однако же, противоречит известным фактам. Во-первых, не все народы тех эпох были так же лживы, лукавы и вероломны, как греки. Тот же военно-политический союз между Венецией и Византией просуществовал больше полтысячелетия, начиная с договора, заключённого жителями Лагуны ещё с Юстинианом. Преференции, которые Венеция имела во всех портах и городах Империи, достались её отнюдь не за красивые глаза. 600 лет венецианцы воевали и умирали за Византию, которая со времён Велисария довольно основательно разучилась воевать сама. Императорской хризобуллы от Алексея I венецианцы удостоились за защиту византийских земель от норманнского вторжения в 1081-1085 годах. А спустя 14 лет тот же самый император вдруг начал угрожать отзывом своей хризобуллы, если венецианский флот откажется предать крестоносцев. Если же венецианцы согласятся на это предательство, император обещал им крупную сумму денег и много новых торговых льгот. Но епископ Контарини, участник венецианской экспедиции, заявил своим спутникам, что если они отвернутся от Креста ради земных наград, то не только опозорятся перед всем миром, но и навлекут на себя гнев Господен. Вряд ли этот аргумент произвёл бы какое-то впечатление на византийских императоров, но на солдат и моряков Венеции он подействовал: флот направился в Хайфу, куда к тому времени добрались крестоносцы. Так что, как видим, не все в Европе следовали греческим традициям вероломства... а уж каким эпическим предательством отплатил венецианцам за службу Мануил Комнин в 1171 году —  стыдно даже вспоминать . Самое же главное — что вероломство Империи было не ситуативным (как у итальянских городов, поочерёдно входивших в союзы то друг с другом, то друг против друга), а совершенно осознанным и целенаправленным, ибо прямо вытекало из идеологии ромеев. В то время как венецианцы, народ торговый, стремились со всеми народами Средиземноморья находить общий язык и вести бизнес, ромеи были одержимы идеями национальной исключительности поистине гитлеровского масштаба. Себя они считали существами высшего порядка, а все окружающие народы презирали, называя их варварами. Основную цель своей внешней политики Византия видела не в том, чтобы укреплять дипломатические связи с соседями, а в том, чтобы этих самых соседей всеми способами ослаблять, стравливать между собой, не давая никому из «варваров» усилиться. Император Константин Багрянородный в X веке составил даже целый учебник «Об управлении империей», в котором довольно прямым текстом изложены все эти идеи расовой исключительности, недопустимости династических браков с «варварами» и важности их всемерного сдерживания любыми средствами, будь то подкуп, обман или прямое военное насилие. При таком отношении к окружающим неудивительно, что Византия за тысячу лет так и не нажила себе друзей ни в Европе, ни в Азии — а верных союзников не раз отталкивала от себя тем самым «греческим лукавством», о котором упоминает и уважаемый Роман Шляхтин. Зачастую это вероломство не приносило ромеям даже никакой практической пользы, кроме легко предсказуемого международного вреда — самый ярким примером являлись погромы и резня мирных горожан в иностранных кварталах Константинополя. Выгоды от этих убийств, разрушений и массовых арестов император ромеев не получил ни разу — так, всё награбленное после 12 марта 1171 года пришлось вернуть с компенсациями, как только Империи понадобилась военная помощь Венеции. То есть все эти византийские «хрустальные ночи» затевались из чистой, беспримесной ксенофобии. А ценой, которую довольно скоро пришлось заплатить гордым ромеям за эту свою «любовь к искусству» стало разрушение многовекового союза, не раз выручавшего Империю в трудные времена. 
 
 Метки:    венеция ,  византия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Науку социологию признали политической деятельностью 

 
Поразительную историю  рассказывает газета «Троицкий вариант» . Оказывается, в России любые научные исследования в области социологии теперь официально приравнены по своему юридическому статусу к политической деятельности. Три исследовательских организации, в Саратове, Перми и Самаре, уже внесены в реестр «иностранных агентов», одна вынуждена была ликвидироваться, а до 20 апреля Минюст велел зарегистрироваться в том же реестре Центру независимых социологических исследований (ЦНСИ) из Санкт-Петербурга — научной социологической службе, работающей с конца 1980-х годов. Тот факт, что научно-исследовательская деятельность финансируется из средств международных грантов, представляется параноикам из Минюста исчерпывающим доказательством их «враждебности» существующему в России строю. Хотя вообще-то международное грантовое финансирование — норма жизни для абсолютно любых современных исследований, от медицины до искусствознания. Впрочем, зачем Минюсту знать, как в современном мире финансируются научные исследования. Ему спустили план по выявлению иностранных агентов — вот ведомство и старается, в лучших традициях палочной системы, отчитаться об успехах в ловле «врагов народа». Что при этом можно угробить целую научно-исследовательскую дисциплину в масштабах страны — какая им печаль? Есть же придворные социологи, кормящиеся с государственных субсидий. Они и нарисуют общественное мнение, какое надо. 
 
 Метки:    мракобесие ,  наука Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Песни ветра 

 
 На выходных в Подмосковье дул такой ветер, что невозможно было, просыпаясь ночью на даче от самолётного гула воздушных потоков, настырного стука ветвей в окно и командорского грохота жестяных листов на крыше, не вспомнить  прекрасную ленточную заметку , однажды здесь уже цитированную: По приблизительным расчетам эксперта "Ленты.Ру", для полета плоского прямоугольного кота массой 3 килограмма площадью 500 см 2  с углом атаки в 10-15 градусов необходим порыв ветра скоростью больше 35 метров в секунду (стоит отметить, что ветер подобной силы способен разрушать дома).  Отметим, что расчет этот, разумеется, условен, так как плоских прямоугольных котов в природе не бывает, а кота и вентилятора подходящей мощности в распоряжении редакции для проведения эксперимента на момент написания заметки не оказалось . К утру понедельника ветер утих, но солнце так и не вышло. 
 
 Метки:    погода ,  подмосковье Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Почему не переводятся часы 

 
С утра обнаружилось, что мой рабочий Мак ночью отдал Богу свою мятежную яблочную душу. Подключая и настраивая с чистого листа новый комп, я, наконец, понял, что нам в воскресенье рассказывали в новостях про «перевод часов» (который в России в очередной раз отменён, а в гаджетах, нечутких к решениям Государственной Думы VI созыва, он, тем не менее, в ночь на 29 апреля случился — по указке вашингтонского обкома, не иначе). Я внимательно проверил все свои устройства, карманные и настольные, но все они показывали правильное московское время, и совершенно не пытались сбиться на час. Так что я решил, что коллеги попались на очередную утку, подброшенную знакомыми эникейщиками. А когда стал настраивать новый Мак — обнаружилось, что он-таки довольно упрямо тянет с яблосерверов московское время на час позже фактического. При разысканиях выяснилось, что проблема реально существует, и неплохо описана в документации. Заодно я понял (не прошло и 30 лет за компом) как именно разные операционные системы решают проблему с переходами на зимнее/летнее время в разных часовых поясах, где этот вопрос отдан на откуп законодателям с bipolar disorder, как в России. Оказывается, сервер синхронизации часов отдаёт подключённым устройствам одно и то же время на весь шарик — видимо, UTC. А вот информация о том, как соотносится с UTC время каждого отдельно взятого часового пояса, в операционной системе зашита локально, в соответствии с известными на момент программирования местными законами о летнем/зимнем времени. И если вы регулярно обновляете ОС (по крайней мере, в яблочной экосистеме), то текущие версии OS X и iOS давно учли новые решения Госдумы. Если же вы давно не обновляли ось, или она в принципе не подлежит обновлению (как какая-нибудь снятая с поддержки Винда, типа XP), то эта система просто не в курсе того, как в России менялось смещение относительно UTC за последние годы. Как не знает этого, к примеру, OS X 10.8.5, на которой я и отследил ошибку. Эта система по-прежнему ориентируется на медведевский завет, что московский пояс — это UTC+4, зона постоянно действующего летнего времени, как в Индии. Решений у проблемы принципиально два. Радикальное состоит в том, чтобы взять и обновить систему (например, до Yosemite). В новой версии Москва будет считаться UTC+3, царством вечной зимы, где солнца всё равно не видно, так что и электричества на нём не сэкономишь. Паллиативное решение — для тех, кому лень переставлять систему, или не хватает для этого административных полномочий — состоит в переназначении своего часового пояса. Москвичам и питерцам надлежит установить зону Калининграда/Минска, свердловчанам — Ашхабад или Ташкент. Новосибирцам, наоборот, нужно выставить время Ебурга, красноярцам — Новосибирска, иркутянам — Красноярска, и так до самого Магадана (которому предписывается назначить своим поясом Якутск). Полный список «кому куда переезжать» доступен в  очень вдумчивом пошаговом хелпе Яндекса . Тут напрашивается вопрос: а какая, в сущности, разница. Ну, будет на компьютере неправильное время, есть же часы наручные, дисплей телефонный, да мало ли гаджетов с часами, включая ту же микроволновку. В принципе, замечание верное, но опыт подсказывает, что правильное время на компьютере (особенно — подключённом к Интернету) иногда используется системой для нужд, о которых сами мы не задумываемся. Например, для сортировки файлов по времени создания и писем по времени отправки/получения, для маркировки сообщений в чатах и постов в блогах, а также иногда для сверки при синхронизации с внешними устройствами. Серьёзно сбившиеся системные часы могут стать помехой для подключения к сетям WiFi. По всем этим причинам проще один раз настроить часы корректно, чем жить в ожидании сбоев, причину которых зачастую много проще устранить заранее, чем впоследствии угадать. 
 
 Метки:    время ,  гаджеты Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Начинаем прощаться 

 
На 15-м году существования мой блог получил чёрную метку из Роскомнадзора: Это значит, что они включают меня в реестр. И далее считают меня обязанным выполнять любые их требования. Включая запрет на ненормативную лексику. Судя по адресу этого ЖЖ, требования не выглядят выполнимыми. Так что, видимо, скоро этот адрес забанят на территории РФ. Если хотите продолжать читать этот ЖЖ, самое время наладить обход фильтров Роскомнадзора. 
 
 Метки:    жж ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 
