
 Про Михоэлса 

 
Передача Николая Сванидзе о жизни и смерти Соломона Михоэлса содержит некоторое количество документальных свидетельств о том, как советская власть соревновалась с Гитлером в антисемитизме. В общем и целом советская власть проиграла соревнование. Но Михаил Суслов похоронен в кремлёвской стене. Эйхману повезло меньше. Надеюсь дожить до времени, когда прах Суслова будет перевезён куда-нибудь поближе к канализации. 
 
 Метки:    антисемитизм ,  видео ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Весна. Не Ботичелли 

 
Поздравляю всех читателей этого ЖЖ с Днём Интеллектуала. Даже открыточку припас: Никаких историй рассказывать вам сегодня не буду, потому что  лучше Гугла  один хрен не пошутишь. У них сегодня там конкретно  креатив зашкалил . Отдельно меня  беспроводная Bluetooth-клавиатура порадовала . 
 
 Метки:    весна Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 О феминизме, сексизме и кликушестве 

 
Оказывается, даже  умница Катя Патюлина не понимает  разницу между отношением к женщине и отношением к кликушеству. Что ж, объясню. Перед взрослым и разумным человеком в современном мире вопрос об уважении к другому человеку вообще не стоит.  Это как бы довольно самоочевидная вещь: без взаимного уважения между людьми, независимо от их пола, возраста и цвета кожи, никакое цивилизованное общество не может существовать. Когда в человеке перестают видеть человека — получается либо Исламское Государство, либо российское здравоохранение. Храни нас Господь от того и другого. Словом «феминизм», в зависимости от контекста, обозначают очень пёстрый ворох идей, лозунгов, личных взглядов, политических движений и доктрин, очень разных, а зачастую — и вовсе взаимоисключающих. Одни феминистки борются за то, чтобы женщины своими гендерными особенностями гордились, другие, наоборот, требуют наложить на эти особенности строгое социальное табу. Лично мне ближе третья точка зрения, согласно которой любая женщина в состоянии сама разобраться, какое отношение окружающих ей больше нравится — без руководящих указаний со стороны политиков, общественников и других самозваных учителей жизни. Надевать ли ей мини-юбку, или бесформенный комбинезон unisex, каждая женщина пусть решает сама — а если затрудняется с выбором, то никто не мешает ей спросить совета у тех специалистов, которым она доверяет. Хоть у родителей, хоть у подружек, хоть у стилистов с визажистами, хоть у тех же феминисток. Если меня спросит — я подумаю и что-нибудь отвечу. Если не спросит — мне в голову не придёт с руководящими указаниями лезть. Что же касается неутихающего медийного срача в Интернетах вокруг темы «сексизма», то он и возник, и раздувается совершенно на пустом месте. Сперва — оттого, что каким-то деятелям очень нужно обратить на себя внимание прессы и публики, а потом уже строго по сценарию «Наших бьют». Астрофизик Мэтт Тэйлор прославился посадкой  космического аппарата  на поверхность кометы Чурюмова-Герасименко, а куча доселе безвестных блюстителей нравственности обоего пола прославилась травлей учёного за рисунок на его рубашке. Публичные доносы на астрофизика, требования его уволить из Европейского космического агентства, лишить зарплаты и приковать к позорному столбу посыпались со всех концов Земли. К борьбе за права женщин или против домашнего насилия эта безобразная склока не имела даже самого отдалённого отношения. Мэтт Тэйлор не нарушал женских прав и не был замечен ни в каком домашнем насилии. В общем-то, он поэтому и был выбран в качестве комфортной мишени для борьбы с «сексизмом». На какого-нибудь  иранского аятоллу , на Рамзана Кадырова или на « Боко Харам » наезжать и неполиткорректно, и сцыкотно.  Можно ли называть эту кампанию травли учёного проявлением феминизма?  Ричард Докинз , например, призвал не делать такой ошибки: Do not blame feminism for the pompous idiots whining about a Rosetta scientist’s shirt. True feminism is bigger and better than that , —  написал 74-летний учёный в Твиттере . Нетрудно догадаться, что от желающих поучить Докинза правильному отношению к женщинам, футболкам и феминизму тут же не стало отбоя... Я не согласен с Докинзом по центральному вопросу его повестки дня: он — воинствующий безбожник, я — мирный верующий. Но к его призыву отделять мух от котлет я склонен и прислушаться, и присоединиться. Есть борьба за права женщин, против их угнетения, эксплуатации, дискриминации, против насилия в семье, и всё это — благородные задачи. А есть унылое копошение с лупой в фейсбучных лентах и архивах СМИ, чтобы выудить и заклеймить очередного «сексиста» — и ничего благородного, достойного уважения я в этой деятельности не вижу. Кстати сказать, тут вообще никакого значения не имеет, кого именно защищают кликуши — женщин, евреев, православных, Пророка или вечно угнетённый инородцами русский народ. Кликушество есть полностью самоценное и самодостаточное занятие, а любые флаги над головами кликуш — всего лишь декорация. Еврей, которому под каждой кочкой мерещатся антисемиты, или православный иерарх, выискивающий повод для оскорблённых чувств в театральной постановке пушкинской «Метели», производит на меня такое же тягостное впечатление, как и борцы с «сексизмом» в лице Мэтта Тэйлора, Игоря Белкина, Галины Тимченко, Надежды Толоконниковой или Романа Лейбова. Я не понимаю, зачем  такое  уважать. 
 
 Метки:    троллинг ,  феминизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Завтра в Таврическом саду 

 
Есть у  Фонда  АdVita  и центра  « Антон тут рядом » совместный проект, который называется « Благотворительный университет ». Базируется он на двух площадках в Санкт-Петербурге. На одной из этих площадок, в  Ленинград-Центре  (помещение бывшего кинотеатра «Ленинград»  в Таврическом саду ) завтра в  19:30  пройдёт мой семинар про выживание в эпоху экономических кризисов. Семинар этот не новый, премьера состоялась зимой 2008/2009 в Ситиклассе, но с учётом реалий 2015 года я его до сих пор не обновлял. Так что актуальная версия прозвучит завтра впервые. Возможно, впоследствии буду читать такой же и в московском Ситиклассе. Выбор темы связан с моей профессиональной судьбой: первый опыт менеджмента свалился на меня именно в кризис 1998 года, и он оказался успешен именно благодаря этому самому кризису. Если бы тот же самый Глеб Павловский обратился ко мне годом раньше с таким же предложением делать первую русскую интернет-газету, то я б, наверное, отказался: элементарно не знал бы, где мне искать сотрудников, и как вписать в смету аппетиты возможных подрядчиков. Все московские СМИ к сентябрю 1998 года были убыточны (дотационны), но некоторые из них платили звёздным авторам до 8 долларов за строку. С той сотней тысяч долларов, которая у меня была на создание газеты, я б такие расценки не потянул... А в кризис расценки драматически изменились, и тех же 100 тысяч хватило на дизайн от Лебедева, движок от Максима Мошкова, на редакцию из восьми человек (включая и меня, и Юлию Миндер, и Норвежского Лесного, и Лёху Андреева, и культового дизайнера Линкси, и того же Мошкова техдиректором), на успешный старт и три месяца выхода газеты... В создании Ленты.Ру тот кризис тоже сыграл свою важную роль: костяк новой редакции составили четверо выходцев из новостной службы «Коммерсанта», которым зарплаты задерживали к тому моменту уже около полугода. И будущий NewsRu.Com, к созданию которого я приступил сразу после Ленты.Ру, тоже с большим комфортом собрал команду из гуманитариев, потерявших и работу, и многие случайные заработки в кризис. В 1998 году это так совпало случайно, а 10 лет спустя, когда Дмитрий Солопов, Егор Альтман и Даниил Купсин позвали меня делать BFM.Ru, я уже очень отчётливо понимал, что надвигающаяся буря — это масса возможностей для нового издания, посвящённого экономической тематике. Конечно, BFM.Ru по значимости для Рунета нельзя сравнивать с Лентой, Газетой и НьюсРу, но он на такое сравнение и не претендовал. Речь шла исключительно о скучном, хорошо монетизируемом издании в нише РБК. И задача выхода на безубыточность была достигнута в считанные месяцы. Причём кризис тут помог не только снижением себестоимости всех составляющих бизнес-процесса, но и тем, что предсказуемо повысил интерес к экономической тематике. Леонид Бершидский в ту пору, и из тех же самых предпосылок, успешно запустил свой Slon.Ru — тогда как его же любимый проект SmartMoney, освоивший на старте больше инвестиций, чем БФМ и Слон, вместе взятые,  этого кризиса не пережил . Хоть он и был проектом весьма успешного издательского дома Independent Media — куда более серьёзного игрока на медиарынке, чем издатели БФМ и Слона. Но семинар мой — не про то, как делать в кризис интернет-издания, наживаясь на бедствиях гуманитариев. Он — о том, что кризис таит в себе для каждого человека не меньше возможностей, чем угроз. Конечно, он сопряжён с разрушениями, с драматической перетряской всех привычных нам реалий, но как знать, не окажется ли эта встряска для нас полезной? В каком-то смысле кризис — это испытание, посланное для укрепления наших сил, расширения возможностей и кругозора, для освобождения из плена рутины. В любом случае, если так его воспринимать, то, может быть, трудные времена окажутся самыми счастливыми в нашей жизни. Пользователи ВКонтакте  могут записываться на семинар здесь , а гости Санкт-Петербурга — по телефону + 7 812 242 99 99 . 
 
 Метки:    питер ,  преподаю Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Об ужасах клипового мышления 

 
 Росбалт публикует интересное интервью  с доктором психологических наук из Петербурга — об особенностях  клипового  сознания мышления . Умнейшая дама, работающая почему-то в ведомственном центре экстремальной и радиационной медицины МЧС, очень доходчиво объясняет, что пресловутое клиповое сознание — не диагноз и не симптом психического расстройства, а вполне закономерный эволюционный результат успешной адаптации человеческого сознания к взрывному росту входящих потоков информации в современном мире.  Считается, что за последний век скорость изменений вокруг человека увеличилась в 50 раз. Вполне естественно, что возникают и другие способы переработки информации , — прямым текстом объясняет профессор Грановская. При этом довольно очевидно, что автор (или редактор) интервью совершенно не готов(а) слышать и воспринимать все эти объяснения профессора. Он(а) видит свою задачу в том, чтобы в очередной раз заклеймить клиповое сознание как форму ущербности, чуть ли не инвалидности. Я не знаю, какие средства перестановки и монтажа использовались при обработке исходного текста, но в опубликованной редакции интервью читателю внушаются две простые мысли. Во-первых, детей нужно всеми силами отучать от компьютерных устройств (будто бы так поступал сам Стив Джобс!). Во-вторых, дети, которым вовремя не запретили использовать компьютер, « элитой уже никогда не станут ».   Я не знаю, в каком контексте профессор Грановская произносила такие слова, если произносила вовсе, но эти сентенции и стилистически, и смыслово противоречат всем фактическим утверждениям, которые занимают в интервью пару экранов. При этом довольно симптоматично, что загадочный приговор « Люди с клиповым мышлением элитой не станут » вынесен редакцией в заголовок. Хотя ни до, ни после этой фразы слово «элита» в тексте интервью вообще не упоминается, и тема формирования элит в нём никак не затронута. Остаётся загадкой, к кому относится само определение «элиты» — в понимании как профессора, так и людей, готовивших текст к публикации.  Кем именно  не станут люди с «клиповым сознанием»? Путиными-Сечиными? Валуевыми-Луговыми? Ковальчуками-Ротенбергами? Усмановыми-Керимовыми? Или они никогда не станут Джобсами, Гейтсами, Хокингами? Существует ли в природе обоснованная научная теория, согласно которой все представители любых элит в любом обществе характеризуются одинаковым типом сознания? И где об этом можно почитать? Но если абстрагироваться от этих странных редакционных шалостей с исходным текстом профессора, то из интервью немало интересного можно почерпнуть. Там, например, рассказывается об экспериментах, в которых дети быстрее взрослых прочитывали текст инструкций, потому что безо всякой подсказки и всяких курсов у них развился навык быстрого чтения... можно, конечно, этот навык клеймить и осуждать, но только исходя из презумпции, что не может считаться образованным человек, не выучивший наизусть Большую советскую энциклопедию... PS . На сладкое: вот как рекомендуют бороться с клиповым сознанием педагоги из МГУТУ им. Разумовского: Общедоступность высшего образования, утрата его эксклюзивности, а также глобальные тенденции в мире вносят свои коррективы в образовательный процесс. Отсюда становится актуальной особый психолого-педагогический подход к воспитанию подрастающего поколения,  основанный на традиционных ценностях и православной позиции педагога . Мы считаем, что педагог должен использовать it-технологии в процессе обучения, но дополнять «клиповое мышление» студентов серьезным научным подходом, основанным на понятийном мышлении, делать неожиданные срезы учебного материала, увеличивать глубину познаваемого . Паникадилами их по башке — и сознание сразу из клипового станет понятийным. 
 
 Метки:    гаджеты ,  дети Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Запрещённый смех 

 
Прочитал на Интерфаксе первоапрельскую новость, которую по простоте душевной принял за первоапрельскую же шутку юмора: По мнению большинства россиян, недопустимо шутить на такие темы, как война (63%), геноцид, эпидемии и теракты (58%), над религиозными ценностями (57%), сообщили "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ. Еще 61% россиян считают непозволительным юмор в отношении трагедий близких людей, 56% - внешности и болезней, 44% - национальных различий, 37% - истории России, показал опрос, проведенный 21-22 марта среди 1600 человек в 132 населенных пунктах в 46 регионах РФ. Каждый четвертый (25%) полагает, что объектом шуток не должна становиться политика, правительство и президент. 22% считают неприемлемым острить на тему экономических и социальных проблем страны. Посмеяться над юмористическими передачами любят три четверти опрошенных. Комедийным фильмам уделяют время 79% респондентов.  Радиостанции и радиопередачи, посвященные юмору, с той или иной периодичностью слушает 41% респондентов. Сборники анекдотов и юмористических рассказов просматривают 39% опрошенных, а сайты и блоги подобного жанра - 37%. Но зашёл потом на сайт ВЦИОМа, и прочитал там  развёрнутый отчёт о том же исследовании . Похоже, всё и впрямь очень запущено у этой репрезентативной выборки в 1600 человек из 132 населенных пунктов в 46 регионах РФ. Интересно, конечно, было бы как-нибудь выяснить, как обстоит дело с юмором у тех 143,5 миллионов россиян, которые не попали в выборку ВЦИОМа. Но, видимо, неспроста у нас давеча  приравняли социологию к политической борьбе . Белоглазая чудь дальше смерти не хочет взглянуть. Жалко, блюдец полно, только не с кем стола вертануть, чтоб спросить с тебя, Рюрик. 
 
 Метки:    опрос ,  юмор Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Порошенко запретил «Левиафан» 

 
Президент Порошенко подписал подготовленный  Комітетом з питань культури і духовності  Верховной Рады закон о запрете демонстрации на Украине российских фильмов и сериалов. Во втором чтении  законопроект №1317  был поддержан голосами 259 депутатов Рады на голосовании 5 февраля. По его положениям, любая российская кинопродукция, созданная после  01.01.2014  года, запрещается к демонстрации на украинских телеканалах и в кинотеатрах, независимо от жанра и тематики. Любая российская кинопродукция, созданная позже 1991 года, подлежит избирательной цензуре на предмет прославления силовых структур. Отдельными решениями цензурных ведомств в прошлом году запрещены к показу на Украине  все фильмы с участием Ивана Охлобыстина  и Михаила Пореченкова. Хотелось бы послушать по этому поводу мнение украинских читателей моего ЖЖ. Радует ли вас этот запрет? Верите ли вы, что важной функцией цивилизованного европейского государства является ограничение прав граждан на просмотр фильмов и сериалов? Ожидаете ли вы, что запрет будет работать? 
 
 Метки:    кино ,  украина ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Путешествие Красной Стрелы 

 
В минувший четверг уехал я в Питер —  читать лекцию в Благотворительном университете . Думал, что еду часов на 20, и вернусь как раз к  пасхальному седеру у реба Боруха . Но, как это обычно бывает в таких случаях, человек предполагает, а решения принимает Всевышний. Которому захотелось устроить мне самый ошеломительный седер Песах на берегах Невы. Седера в этой поездке не было практически ну вообще, зато один сплошной и безудержный хаг самеах. После лекции в Ленинград-центре, на которую пришло больше 130 слушателей, отправился я с  Димой Вернером  в «Пургу». Там были  кони , люди, отставные офицеры медслужбы запаса (я не про себя, бывают, оказывается, и настоящие),  Маша Алёхина , философ Йоэль Регев, владельцы « Порядка слов », Фредди Меркьюри, Монтсеррат Кабалье, Дед Мороз и хозяйка той-терьера. Фонтанный дом на том берегу  был подсвечен синим в честь 2 апреля .  Под знаком аутизма  прошла  значительная часть  моей поездки. Проснулся я в шесть утра в квартире на улице Савушкина. С кухни доносились голоса. — И где эта ваша революция?! — спрашивал Сергей Александрович Бойков, генеральный директор  турфирмы ТМТ . — Революция — это я, — скромно отвечала Маша Алёхина. Той-терьер Добби  приветливо лизнул меня в глаз. Я тихо оделся и уехал в гостиницу, досыпать в мирной обстановке. Дальше события развивались в каком-то совершенно уже безумном ритме. Я проведал  Мадонну Владимировну Гордееву  в её палаццо на Второй Артиллерийской, посетил  Полторы Комнаты  и  Американский кабинет И.А. Бродского , прошёл по крышам чуть ли не весь  канал Грибоедова , сходил на  день рождения группы НОМ  и на  концерт БГ в клубе А2 , снялся в видеопроекте «Стихи о любви» (читал Пушкина, но сбивался почему-то всё время на Бродского), посетил Центр « Антон тут рядом » и  квартиру Вернера  в Русском музее, познакомился  с Петром Павленским , пробежался, сломя голову,  по Государственному Эрмитажу , побрился  наголо , нарушил  правила Госдепартамента США  о запрете фотосъёмки на Фурштатской и каким-то чудом в  23:55  прошлой ночью успел домчаться с Комендантского аэродрома  до «Красной Стрелы» . О некоторых других важных встречах, случившихся у меня в Питере, мешает написать джентльменский non-disclosure agreement, но смею вас заверить, что были они не менее увлекательны, чем всё вышеизложенное. Уезжал я из Питера под бессмертные звуки Рейнгольда Морицевича Глиэра.  А утром на Ленинградском вокзале город Москва встретил «Красную Стрелу» оглушительным молчанием. То ли Капков под шумок добился на прощанье своего, то ли в ходе трёхмиллиардного распила на ремонт подручные ВИЯ перегрызли кабели, ведущие к динамикам, но Олег Михайлович сегодня с утра был нем, как беломоро-балтийская рыба. И это, пожалуй, лучшая новость, какой только могла встретить своего блудного сына белокаменная столица в дни праздника Пейсах. PS . А в ЖЖ я не писал с четверга по той же высшей причине: Господь позаботился, чтобы зарядник от Макинтоша я забыл дома. Вот и отдохнул от трудов праведных. А вы — от меня. PPS . Как вы догадываетесь, впереди — некоторое количество постов по мотивам путешествия, где многое будет рассказано по порядку. 
 
 Метки:    бродский ,  гребенщиков ,  питер ,  праздники Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как попадать в Государственный Эрмитаж 

 
Если Вы пришли в Государственный Эрмитаж и увидели очередь, как за туалетной бумагой во времена позднего застоя, не стоит унывать. Во-первых, у Эрмитажа, как и у Св. Исаакия есть терминалы самообслуживания, и в них очередь не 300 человек, а около 30. Почему население до сих пор толпится в очереди к физической кассе, а потом ждёт запуска в музей раз в час, Yahoo его знает. Видимо, это для соотечественников важная часть культурного впечатления — в очереди постоять. У Исаакия вообще весело, там в окошко человек 30-50, а к терминалам — ни души. Хотя цена одинаковая, и налбабло нормально принимается. Билеты со штрих-кодом, которые продаются в этих терминалах по  600  рублей, дают право внеочередного прохода в Главный музейный комплекс, а также в Главный штаб, Зимний дворец Петра I, Музей Императорского фарфорового завода, реставрационный центр «Старая Деревня» и Дворец Меншикова, в течение рабочего дня покупки. Если же вам и очередь в 30 человек лениво стоять (самообслуживание в наших краях — удовольствие не быстрое), то есть там бабуля в чёрной курточке, которая приходит к открытию, затаривается кучей билетов из терминала, а потом ими барыжит со смешной наценкой в  400  рублей. Торг уместен, но противоречит исходной задаче экономии времени. По бабулиному билету вы не только попадаете в Эрмитаж безо всякой очереди, но ещё и местечко в гардеробе она вам может организовать (с вешалками в Эрмитаже нынче напряжёнка; вообще из-за ремонта там сейчас отмечается некоторый чудовищный бардак, добрая половина постоянной экспозиции закрыта для посещения, и из-за перекрытия сквозных залов нарушены все привычные маршруты экскурсий).  Самое время добавить, что можно обойтись и без бабули, и без терминалов и без очереди, просто скачав приложение «Эрмитаж»  для Андроида  или  iOS , внутри которого те же самые билеты  продаются вообще онлайн . Но курс доллара там довольно-таки докрымский: минимальная цена единого — $ 17,95 , что на 19 рублей дороже бабулиного предложения и на  419  рублей дороже цены того же билета в терминале самообслуживания. Другой недостаток онлайновых билетов состоит в том, что их нужно самостоятельно распечатывать в специальной будке внутри здания музея. PS . Отдельно стоит учесть, что входы в Эрмитаж со стороны Дворцовой набережной сейчас перекрыты, и попадают в музей со стороны площади, а не с воды.  
 
 Метки:    деньги ,  искусство ,  эрмитаж Местонахождение:   Дворцовая площадь, 2, Санкт-Петербург 
 

 Новости про Бродского: музей 

 
Музей Бродского в Доме Мурузи на Литейном (« Полторы комнаты ») должен открыться 24 мая этого года, в день 75-летия со дня рождения поэта. Административно он будет таким же филиалом Музея Анны Ахматовой, как и Американский кабинет Бродского в Фонтанном доме. Трудные переговоры с бабулей, занимающей часть площадей, где поэт жил с родителями с 1955 по 1972 год, тянулись 16 лет и закончились в последние месяцы непростым, но рабочим компромиссом. Бабуле будет отдана какая-то часть коммуналки, выкупленная поклонниками поэта и городскими властями, а она за это освободит «полторы комнаты» под музей. Также бабуля получит в своё личное пользование парадный подъезд на улице Пестеля, а посетителям музея придётся попадать в него с чёрного хода во внутреннем дворе, через подворотню на улице Короленко, и подниматься по узкой лестнице, которая при открытии двери квартиры перекрывается чуть более, чем полностью. Но, может быть, сообразят перевесить петли, чтобы дверь открывалась не наружу лестницы, а внутрь прихожей. На кирпичном брандмауэре  Дома Мурузи , возле той самой подворотни на Короленко, появится роспись, посвящённая Бродскому, по аналогии со стеной дома 11 по улице Пестеля, где в 1946 году устроили  мемориал защитников полуострова Ханко . Текущее состояние «полутора комнат» печально: ремонт ещё только начинается. Помещения находятся в аварийном состоянии, полов нет, ходить внутри нельзя, потому что на соседей снизу сыплется с потолка штукатурка. Как к 24 мая всё это собираются довести до ума, я с трудом себе представляю, особенно если знать, что многонациональная ремонтная бригада свято блюдёт и Трудовой кодекс, и шаббат, и светлое Христово воскресение, а в будние дни, полагаю, у них и без намаза 5 раз в день не обходится. Про Вакха умолчим, хоть в наших широтах намаз ему не всегда помеха. Меж тем, на Литейном проспекте, в комплексе Музея Ахматовой, находится действующая экспозиция, посвящённая Бродскому —  его американский кабинет , вывезенный из South Headley в штате Массачусетс, где Бродский преподавал в колледже Mt Holyoke и написал «Полторы комнаты». Основная экспозиция этого кабинета передана Музею Ахматовой в 2003 году Фондом поэта и его вдовой Марией. Но надо понимать, что даже для того, что было передано 12 лет назад, помещение на Литейном тесновато. А есть ещё немало памятных вещей, которые попали в коллекцию музея в последующие годы — поэтому экспозиция там и меняется, и обновляется. Так что если вы давно туда не захаживали — советую заглянуть. Через 8 месяцев после юбилея Бродского случится 20-я годовщина его смерти. К этому времени на одном из федеральных каналов (угадайте с трёх раз, на каком) должны выйти сразу три телевизионных проекта, так или иначе посвящённых поэту: два документальных и один игровой. Вся информация об этих проектах носит достаточно предварительный характер, и творческие коллективы тщательно шифруются — но кое-что я уже могу рассказать. Впрочем, это тема для отдельного поста. Покуда он не написан, предлагаю посмотреть «Полторы комнаты» Андрея Хржановского. Фильм хоть и не новый (2009 года), а в широком прокате не был: PS . К этому тексту должна прилагаться туева хуча свежих и эксклюзивных фотографий, но из-за гибели моего Макинтоша, залитого дождём из окна в прошлые выходные, у меня нет доступа к Дропбоксу, так что из выковыривание из облака займёт некоторое время.  
 
 Метки:    бродский ,  музей ,  питер Местонахождение:   Литейный проспект, 24, Санкт-Петербург 
 

 Про Питер. Гимн Великому городу 

 
Я в принципе понимаю, что вы мне сейчас ответите.  Что в этом городе больше бомжей, чем во всей остальной России. Что в нём считается приличным болеть за «Зенит». Что в нём по ночам с одного берега на другой не добраться. Что он плоский, как шкала НДФЛ образца 1999 года. Что в нём дороги с блокады не ремонтировались, и сосули нападают на людей. Что мусора в нём — как в Риме и Тель-Авиве после года забастовок. Что воду из крана там пить нельзя, и всегда будет нельзя. Что фильмы Сокурова, Балабанова, Германа-ст. — хоть и великие шедевры, но все они куда ближе к пропаганде самоубийств в любом возрасте, чем все  5000  сайтов, заблокированных в России с такой формулировкой . Что истоки этой депрессивности видны невооружённым глазом из любого питерского окна. Что вместо свай там — людские кости, а вместо фундамента — зловещее болото.  Что из того болота расползлось по всей России чекистское мутноглазие. Что на градусе местной спеси и гонора этот факт никак не отразился... Много чего вы мне можете возразить, но я всё равно напишу. Из всех городов моей великой и бедной Родины нет ни одного, который хоть отдалённо приближался бы к Питеру и по красоте, и по степени сохранности культурных традиций . Как тот черчиллевский алкоголь, этот город много больше дал России за первые  300  лет, чем отнял за последние  15 . И я очень хорошо понимаю тех москвичей, пермяков, норильчан, которые переезжают туда — на время или навсегда. Не понимаю лишь то, как там спасать печень от воздействия естественной среды. Но надо признать, что самая несусветная дрянь там пьётся легче, чем в Москве single malt. 
 
 Метки:    питер Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 Музыка:  Рейнгольд Морицевич Глиэр — Медный всадник 
 

 Хобби 13 сантиметров 

 
Анекдот из 1970-х: Делегация из США прибыла на советский завод. Экскурсию по цехам водит парторг. Американцы останавливаются у станка, где рабочий вытачивает какую-то деталь, и начинают расспросы. — Скажите, а какая у Вас зарплата? — 80 рублей. Парторг за спиной американца делает страшные глаза. Рабочий поправляется: — 80 рублей за смену. Американцы впечатлены. Расспросы продолжаются. — Скажите, а какая у Вас квартира? — Одна комната. Парторг за спиной американца делает страшные глаза. Рабочий поправляется: — Одна комната окнами на Запад, одна — на Восток, одна — на Юг и одна — на Север. Американцы впечатлены. Но не отстают от пролетария. — Скажите, а какое у Вас хобби? — ?! — Ну, хобби... — американец делает неопределённый жест руками. Рабочий немного смущён, но отвечает. — 13 сантиметров. Парторг за спиной американца делает страшные глаза. Рабочий поправляется: — 13 сантиметров в диаметре! Это я к тому, что  у меня в Твитыре  стало сегодня  200.355  подписчиков. Четверых я даже знаю — это  Путин ,  Медведев  и  Перзидент Роисси . Не знаю только, зачем они все подписаны: ведь я Твитырь не читаю и не пишу в него практически никогда. 
 
 Метки:    twitter ,  статистика Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Кто придумал Рунет 

 
Сегодня — очередной юбилей Рунета. 21-я годовщина со дня его создания и третий год целенаправленного уничтожения. Полезно в этой связи вспомнить, откуда есть пошёл сам термин «Рунет». Если вам скажут, что его выдумал я — не верьте. Когда он появился 19 лет назад, неологизм казался мне отвратительным возвратом к унылой традиции советских аббревиатур, вроде ГубЧеКа, и я немало сил приложил к отговариванию публики от его использования. Но увы, money talks. Впрочем, по порядку. Термин «блог» был введён в англоязычный обиход в апреле-мае 1999. Но блоги и блоггеры существовали задолго до этого времени. В частности, русская блогосфера началась в апреле 1996 года с моего блога «Наши сети». Он был онлайн-версией ежедневной колонки в тель-авивской газете «Вести», где я рассказывал о новых сайтах, сервисах и возможностях Сети. Зачем я это делал, не знал никто. Включая главреда Э.С. Кузнецова, давшего добро на создание рубрики со словами «Да похуй, о чём ты там пишешь, только 5 раз в неделю присылай». Интернетом в ту пору ни один сотрудник редакции не пользовался. Но некоторые коллеги догадывались, что рано или поздно им придётся вникать, и они вырезали из газеты мои колонки на чёрный день. К концу 1996, когда появились на свет «Вечерний Интернет» и Паравозов-News, русскопишущих блоггеров в Интернете насчитывалось уже несколько десятков — от Делавэра до Австралии. Они называли свои блоги колонками, обозрениями, обзорами, веб-обзорами и вебозрениями. И этим довольно точно описывался жанр: все писали о  новых сайтах, сервисах и возможностях Сети. Понятно, что в диапазоне от Делавэра до Австралии пупом «русского мира» была середина этого расстояния. То есть Израиль и конкретно Рамат-Ган, расположенный строго между Гиватаимом (два холма) и Петах-Тиквой (буквально: Ворота Надежды) — где ж ещё размещаться пупку. И впрямь, в Израиле концентрировалось некоторое квалифицированное большинство читаемых русскопишущих блоггеров. Двое из них независимо друг от друга придумали и стали активно внедрять слово  РУНЕТ . Одного из парней звали Мик Гур. Он потом вернулся в Россию под именем Михаила Леонидовича Гуревича, стал вице-президентом РБК, создал газету «Утро» и холдинг «Медиа Мир», теперь инвестирует в какие-то стартапы. Другого звали Раф Асланбейли aka Великий Дядя. Он в Россию вернуться никак не мог, поскольку не уезжал из неё, будучи этническим турком из Баку. Так что живёт по сей день в том самом Рамат-Гане. Раффи придумал термин  РУНЕТ  — для обозначения сайтов, использующих русский язык, независимо от домена. Потом Мик Гур его популяризовал в своей радиопередаче об Интернете на «Седьмом канале». Мне название не нравилось, но я о нём писал в «Вечернем Интернете», повышая  brand awareness . К 1999 году, когда Раффи забросил блог, а Гуревич переехал в Москву, «Вечерний Интернет» остался главным адресом, откуда люди узнавали слово «Рунет», так что меня стали ошибочно называть его автором. Я сперва отпирался, но потом подоспела подмога. В феврале 2000 года целый  инвестфонд, увлекшийся Интернетом , вынес  РУ-Нет  себе в название.  Этот фонд сперва инвестировал  1,8  млн долларов в Озон, потом купил  35,72 % Яндекса за  5,28  млн долларов. Сегодня  35,72 % Яндекса стоят  1,836  млрд долларов, а год назад, до Крыма, они стоили и вовсе $ 4,86  млрд. Так что слово  РУНЕТ  стало охраняемым брендом раньше, чем сам Рунет научился зарабатывать копеечку. И очень задолго до того, как его инвесторы научились нести миллиардные (в долларах) политические убытки.  
 
 Метки:    Интернет ,  история вопроса Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Закон о запрете в России кинематографа 

 
В Госдуму сегодня внесён законопроект № 763042-6  « О мерах противодействия санкциям иностранных государств в области культуры и о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях ». Речь идёт о запрете проката в России всей кинопродукции из стран, которые ввели санкции в отношении РФ.  Вот их полный список , который я полгода назад не поленился составить после введения продовольственных российских санкций. Там и США, и Евросоюз, и Япония, и Швейцария, и Молдова-Украина с Черногорией. Первая статья законопроекта формулирует запрет на прокат и показ в России иностранных фильмов, вторая вводит административную ответственность для юридических и физических лиц за нарушение этого запрета. Физиков предложено штрафовать на  2500  рублей,  юрлица — на  40-50  тысяч . Конечно, можно отмахнуться от этой новости, как от очередного проявления ЛДПРовского слабоумия и клоунады. Более или менее понятно, что внёс законопроект  какой-то очередной дегенерат , мечтающий пропиариться на пустом месте и застолбить место в Думе VII созыва. Точно так же понятно, что слухи о существовании в России какого-то собственного кинематографа, отдельного от мирового кинопроцесса, сильно преувеличены. « Битву за Севастополь » и « Левиафана » прокатывает в России компания  20th Century Fox , « Сталинград » выпускали на экран « Walt Disney Studios / Sony Pictures », и даже если где-то завестилась исконно-посконная российская кинокомпания, то её учредителей стоит поискать на Кипре, который тоже, понятное дело, участвует в санкциях Евросоюза против России. Например, учредителем ООО «Централ Партнершип» является  Dreamlight Media Holding Limited  с юрадресом на проспекте Архиепископа Макариоса в Лимассоле. Так что даже для усиленно симулирующего патриотическое слабоумие Промокашки этот законопроект слишком радикален, и шансы на его принятие не заслуживают серьёзного разговора. Но градус публично демонстрируемого думцами невменоза, честно говоря, уже несколько заебал. 
 
 Метки:    закон ,  идиотизм ,  кино Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Распознавание лиц 

 
Мой макбук вернулся из ремонта. В нём полетела материнская плата, предложили менять или чинить. Выбор оказался до смешного прост: менять обошлось бы в  38.000  рублей и три недели ожидания, чинить —  28.000 , и управились за день. Теперь сижу, разбираю снимки в  Пикасе . Осталось идентифицировать всего  36.577  нераспознанных лиц, и золотой ключик у нас в кармане. База персоналий  синхронизируется с адресной книгой почтового ящика Gmail  и всех устройств на Андроиде, подключённых к текущему аккаунту. Оказывается, на редкость удачная медитативная практика — помогать Гуглу в создании глобальной картотеки лиц. Главное — не задумываться, кто в будущем получит доступ к этой картотеке, и с какой целью. На мой взгляд, это тот самый случай, когда полезный результат намного интересней гипотетической угрозы. 
 
 Метки:    google ,  фото Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Густав Шпет родился сегодня 

 
Философ  Густав Густавович Шпет  родился 7 апреля 1879 года в Киеве. В городе Томске  до сих пор гордятся , что он там преподавал в университете. Преподавание вышло недолгим: 27 октября 1937 года философа арестовали, и 16 ноября того же года расстреляли по обвинению в   контрреволюционной кадетско-монархической   повстанческой  деятельности . Самый интересный вопрос про Россию сегодня – скоро ль начнут расстреливать философов. И даже не очень важно, по какой статье. 
 
 Метки:    террор Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 О банкротстве VC Start 

 
Команда VC Start  объявляет о закрытии проекта . Почему я не удивлён. Потому что, например, я сам закрыл пять проектов за последний год, именно из-за проблем с финансированием. И весь штат одного из моих проектов перешёл как раз в  BigPicture.Ru , на который  собирался миллион через VC Start . Деньги успешно собрались, но, как теперь выясняется, не были вовремя перечислены получателю. И теперь они вернутся жертвователям (или будут украдены создателями сервиса). Самое время подумать, не хочу ли я снова попробовать. На самом деле, хочу. 
 
 Метки:    краудфандинг ,  фото Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 За что уволили главного МЧСника Москвы 

 
Путин  одним указом  уволил хуеву тучу разных генералов, отвечавших за гражданскую оборону в разных концах страны. В частности, уволен с занимаемой должности генерал-полковник внутренней службы Александр Елисеев, отвечавший за ГО, чрезвычайные ситуации и ликвидацию последствий стихийных бедствий по городу Москве. Жаль, конечно, что он только уволен, а не повешен, но всё ж интересно, кто будет назначен ему взамен. 
 
 Метки:    путин Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Секта свидетелей Святого Чебурахия 

 
 Отличный отчёт Медузы  о вчерашнем шабаше в Лотте-Плаза — по модной теме госрегулирования российского Интернета.  Кто-то (видимо, в Администрации — узнаётся  неповторимая фирменная смесь технического невежества с нахватанностью по заголовкам ) придумал, из-за каких угроз Россия должна срочно анально отгородиться от мирового Интернета и строить «Чебурашку» под присмотром чиновников. В качестве обоснования предложен  указ Обамы № 13685  от декабря 2014 года, по которому американским компаниям запрещено вести бизнес в Крыму. В связи с запретом пользователей из Крыма перестали обслуживать App Store, Amazon, PayPal и доменный регистратор GoDaddy. Цензура Интернета! — вопиют чебурахнутые, и предлагают выгородить русскоязычное пространство в отдельную Зону имени Мизулиной, с поголовным паспортным контролем, цензурой, фильтрами и колючей проволокой по периметру. Не объясняют лишь одного: как они с помощью колючей проволоки решат проблему недоступности Амазона, PayPal, Аппстора и GoDaddy в Крыму. Международные санкции — это, конечно, плохо, но чем так исключителен конкретный указ № 13685 , я не очень понимаю. Принципиально он вообще ничем не отличается от  запрета российским компаниям  ввозить в страну польские яблоки, французские сыры и испанский хамон. Правительство любой страны вправе рассчитывать, что коммерческие компании, действующие на её территории, будут исполнять требования местного законодательства. И не только указы президента: например, цифровой магазин Амазона и Яндекс.Музыка совершенно одинаково блокируют иностранных пользователей по IP-адресу, а PayPal и AppStore предлагают подписчикам в разных странах различный набор услуг, определяя гражданство по месту регистрации банка, выдавшего пластиковую карту. Как может изменить эту ситуацию прожект с паспортизацией российских пользователей, госконтролем доменной зоны RU и монополизацией внешнего кабеля в руках государства, я не понимаю. Похожее недоумение высказал и уполномоченный по правам Интернета в России Дмитрий Мариничев — похоже, единственный вменяемый спикер на вчерашнем чебурахнутом шабаше: Я выступаю категорически против этих шагов по сегментации. Они ведут к плачевным последствиям для всего мира. И этот форум — не есть правильный форум. Я еще раз говорю: невозможно применить политические решения к закону Ома. Естественно, можно хранить и контролировать персональные данные на территории России. Но что это дает, кроме заборов вокруг отдельно взятой страны? На последний вопрос ответ довольно очевиден. Строительство любых заборов — это способ заработать для тех, кто получит господряд на строительные работы. Как обычно, в основе любых разговоров о «суверенитете» и «Родине в опасности» лежит чьё-нибудь желание поживиться казённым баблом. 
 
 Метки:    Интернет ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Текст против видео 

 
В 1994 году Билл Гейтс совершил, наверное, главную ошибку своей жизни. Он решил, что у Интернета нет будущего. И даже написал об этом книгу. Логика Гейтса была проста и понятна. Чтобы Интернету стать хитом, он должен привлечь массы. А массы не хотят и не любят читать. Они хотят и любят смотреть/слушать. Поэтому текстовый Интернет — удел тоталитарной секты nerds/geeks/academics, людей Книги и Буквы. Он никогда не будет близок к массовой аудитории. Для завоевания масс нужно создать мультимедийную платформу, заточенную под аудио и видео, а не под обмен текстовыми сообщениями. Гейтс вложил миллиарды долларов в построение такой платформы имени себя. Называлась она MSN — MicroSoft Network. Миссия её состояла в том, чтобы заменить открытый и бесхозный текстовый Интернет проприетарной площадкой для массового зрителя/слушателя. MSN был плотно встроен в операционную систему Windows 95. Каждый пользователь этой ОСи мог подписаться на MSN в один клик, минуя глобальный Интернет — соответствующая кнопка была предустановлена на десктопе во всех инсталляциях, даже для стран, где у MSN не было номеров дозвона. Также был предустановлен браузер Microsoft Internet Explorer 1.0, который не поддерживал половину известных в ту пору тегов HTML (таких, например, как FRAME и TABLE), зато позволял проигрывать аудио и видео. Массовый пользователь класть хотел на эти фичи и ставил себе Netscape. Свою ошибку Гейтс понял практически молниеносно. Уже в 1996 году вышло второе издание «Дороги в будущее», где автор просил дядю простить засранца. Internet Explorer переписали практически с нуля, добавив поддержку всех известных W3C стандартов, и продавили чуть ли не 80%-ную долю рынка браузеров. Но было поздняк метаться. Шанс монополизировать Интернет был безнадёжно упущен. MicroSoft, конечно же, не разорился, но монополию, созданную в 1980-е годы, очень конкретно просрал. Сегодня он проигрывает по капитализации не только Яблу, но даже и Гуглу. Хотя когда-то (18 лет назад) именно подачка Гейтса спасла Apple во главе с Джобсом от банкротства. К чему я тут рассказываю эту историю двадцатилетней давности? К тому, что сегодня пришло время сбываться пророчеству Гейтса о торжестве аудио/видео над текстовым форматом. Интернет сегодня уже окучил весь «золотой миллиард», причём два с половиной раза, и дальше он будет расти исключительно за счёт самой безграмотной и невежественной части населения планеты — малолетних детей, асоциальных пенсионеров и афроазиатской деревенщины. Всем им интересен звук и картинка, а текст из букв труднодоступен к их восприятию. Станем ли мы в XXI веке свидетелями решительной победы аудио и видео над текстовыми носителями информации? В каком-то смысле, уже стали. Достаточно сравнить выручку iTunes Store с доходами магазина iBooks из того же семейства, чтобы убедиться: кино и музыка на порядок выгоднее цифровых книг. Тем не менее, я склонен думать, что победа, одержанная текстовым форматом 20 лет назад, не была случайностью. И реванша не будет. Человек, обращающийся к Интернету за информацией, как выбирал её текстовый формат 20 лет назад, так и сегодня ему проще пробежать любой документ глазами, чем прослушать его аудиоверсию, или посмотреть читку на YouTube. Дело даже не в проблеме полнотекстового поиска по звуку и картинке: она-то решится, рано или поздно, будь то стараниями Брина с Пейджем или Яна с Черкашиным. Но не решится проблема самого дорогого и исчерпаемого на свете ресурса: времени нашей единственной жизни. Если некий документ читается глазами за минуту и слушается/смотрится за десять, то никакой разумный человек не предпочтёт слушание/смотрение быстрому чтению. Как бы ни был велик контингент папуасов, которым разбирать буквы не позволяет религия, для человека читающего их недуг не заразен.  
 
 Метки:    видео ,  текст Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 La vie en chiffre 

 
В продолжение  уже написанного про мультимедию , пришла пора сказать пару слов про цифру. Да, кино не убило театр. Да, телевизор не убил кино. И звукозапись не положила конец живым концертам. Но это совершенно не значит, что любой научно-технический прогресс — глупая выдумка маркетоидов. Нужно просто понимать, в каких случаях medium неотделим от message, а в каких этот medium легко и безболезненно отваливается. Носитель под названием «бумага» совершенно не нужен для передачи каких бы то ни было знаний, учений или художественных произведений — будь то в текстовом формате, или в графическом. Бумага однажды пришла на смену камню, глине, папирусу, бересте и телячьей коже в качестве более дешёвого, удобного и простого в обработке материала для записи и хранения информации. Сегодня на смену бумаге по тем же самым причинам приходит цифра. Которая безвредна для экологии нашей планеты, ничего не весит, не занимает места в жилье и в багаже, не разрушается под воздействием времени, не собирает пыль. Цифра как носитель информации удобна для сквозного поиска, цитирования, копирования и адаптации текста к читательскому зрению. Поэтому цифра бумагу уже успешно победила — практически во всех жанрах, от периодики до справочных изданий. Любой крупный книжный интернет-магазин сегодня за год продаёт цифровых изданий больше, чем всё человечество успело их напечатать со времён Гутенберга. Это не прогноз, а констатация. Конечно, бумажная книга не скоро исчезнет. Но та обочина, куда её уже оттеснила цифра — это ниша виниловых дисков как носителей звукозаписи. Достаточно сравнить бумажные тиражи с цифровыми, чтобы в этом убедиться. 
 
 Метки:    Интернет ,  книги Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Готовлюсь испытывать «Сухой Суперджет» 

 
Через неделю лечу в Киев (выступать на  iForum ). Это будет мой первый полёт на « Сухом Суперджете 100 ». Три года назад  Сергей Сергеевич Доля  удачно поучаствовал в его индонезийских испытаниях. Удача состояла в том, что 8 мая  он успел полетать , а на следующий день остался  фотографировать с земли . Самолёт с бортовым номером  97004  врезался в гору, из 45 человек на борту не выжил никто. Спустя ещё год следующий «Суперджет», с бортовым номером  97005 , приземлился в Рейкьявике с невыпущенными шасси. Никто не погиб, а  борт даже отремонтировали . За год и месяц коммерческой эксплуатации с этим самолётом, вроде бы, ничего плохого не случилось.  Так что надеюсь, что и в моём случае обойдётся.  
 
 Метки:    авиация ,  киев Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Бродский среди них 

 
В издательстве Corpus вышла по-русски (в переводе Голышева) книга воспоминаний Эллендеи Проффер « Бродский среди нас ».  Автор — американская славистка, вместе с мужем учредившая издательство « Ardis Publishing », которое в Америке с начала 1970-х выпускало запрещённые в СССР (или с 1930-х годов там не выходившие) книги Ахматовой, Бабеля, Булгакова, Цветаевой, Мандельштама, Платонова, Ходасевича и современных авторов — Аксёнова, Бродского, Войновича, Довлатова, Искандера, Набокова, Сашу Соколова... В Советский Союз ардисовский «тамиздат» доставлялся контрабандой, и усилиями местных энтузиастов превращался в самиздат — перепечатывался на пишущих машинках под копирку. Очень хорошо помню, что родительский «Континенталь», на котором я в 1980 году перепечатывал «Часть речи» и «Конец прекрасной эпохи», брал при известном усилии пять копий, а не 4, как «Эрика» у Галича...  Профферы решили создать своё издательство после поездки в СССР в 1969 году. Книга начинается с рассказа об этой поездке, в которой американские слависты по совету Н.Я. Мандельштам познакомились с молодым Бродским — и позже сыграли огромную роль во всей его судьбе, до и после высылки из СССР. История этого знакомства и последующей многолетней дружбы — центральный сюжет повествования. Но книга — не только про Бродского. Она про тех людей и то время, с массой очень точных замечаний — и про персонажей, и про литературу, и про личные какие-то вещи. Вот, например, о причинах невозвращения Набокова и Бродского в Россию: Я бы сказала, что Набоков не хотел посетить Россию, понимая, что это уже не та страна, какую он знал, а Бродский не хотел навестить ее, будучи уверен, что это та же самая страна, из которой он уехал Воспоминания самого Бродского о тех же временах можно найти, например, в эссе « Памяти Стивена Спендера ». 
 
 Метки:    бродский ,  история ,  книги Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перенос персональных данных: наши действия 

 
 Пишут , что Google уже переносит серверы в Россию, а eBay  заявляет о такой готовности . Всё это связано с предстоящим вступлением в действие (с 1 сентября 2015 года) законодательства о запрете персональных данных россиян за рубежом.  Если внимательно читать всё, что про это пишут, то станет понятна одна простая вещь: на сегодняшний день никто из участников «великого переселения данных» не понимает и не может толком объяснить самые базовые правила этого нововведения. Думцы, принимавшие закон, нагородили много квазиюридической чуши, недоступной переводу на язык технологий. Роскомнадзор, надзирающий за исполнением, поминутно на это ссылается: закон писали не мы, там есть непонятное. Компании, деятельность которых закон призван регулировать, ждут разъяснений от Роскомнадзора. Пользователи, в свою очередь, ждут разъяснений от этих компаний, но их позиция предсказуемо сводится к  no comments . Основные непонятки к сегодняшнему дню: — чьи данные считаются «персональными данными россиян», согласно закону? — имеет ли это определение обратную силу, и на кого распространится в будущем? — какая информация относится к охраняемым персональным данным, а какая — нет? — предусмотрен ли законодательством запрет на резервное копирование массивов данных? — если компания А хранит «данные россиян» на сервере в Ростелекоме, запрещено ли ей по запросу пользователя делиться этими данными с компанией В, которая этого не делает? — будет ли ко всем компаниям, хранящим персональные данные в России, предъявлено требование хранить их в незашифрованном виде? — если такое требование не будет предъявлено, как можно проконтролировать исполнение законодательства? К сожалению, на сегодняшний день внятный ответ на все эти вопросы отсутствует начисто, а на часть вопросов разумный ответ в принципе не может быть дан. Так уж случилось, что архитектура Интернета в последние 30 лет выстраивалась определённым образом, без оглядки на возможные впоследствии требования по её расчленению на национальные юрисдикции, каждая из которых законодательно установит собственные стандарты для бита, байта, IP-адреса или протоколов связи, а затем потребует от остального мира соблюдать эти конвенции в отношении её подданных.  В истории человечества известен ровно один способ установления единых международных стандартов, действующих поверх национальных границ: для этого всем заинтересованным субъектам нужно сесть и  договариваться . Любая работающая договорённость — это всегда разумный компромисс, с учётом интересов разных участников процесса. Российское законодательство о раздельном хранении персональных данных россиян и иностранцев принято  сугубо в одностороннем порядке , без малейшей попытки обсудить реалистичность требований, их адекватность существующей архитектуре сетей обмена данными и их хранения. Поэтому требования этого законодательства просто не реалистичны. И вариантов остаётся два: либо иностранные компании отказываются исполнять требования, хлопают дверью и уходят с российского рынка, либо эти требования втихаря, под шумок, пересматриваются таким образом, чтобы не нарушать связности глобальных систем. При этом, разумеется, они обессмысливаются — но это в нашем случае не страшно, потому что смысла в них изначально не было никакого. Собственно, Роскомнадзор сейчас и пытается вымутить второй вариант. То есть как-то договориться с иностранными компаниями о наборе показных телодвижений, благодаря которым обе стороны могли бы заявить, что требования законодательства выполнены — прекрасно понимая при этом, что они в принципе не исполнимы. Эта лукавая линия поведения Роскомнадзора — не новость: достаточно вспомнить  их художества с 97-ФЗ, требующим от россиян предъявлять паспорт при любом доступе к публичным сетям WiFi . Закон этот вступил в силу, и он якобы даже где-то исполняется. Но на самом деле, нет. Паспорт так и не стали спрашивать, ни у кого и нигде, потому что это означало бы попросту запретить весь публичный доступ. Никакой метрополитен не может проверять паспорта у владельцев мобильников и планшетов, точка. Вместо паспорта в некоторых сетях стали требовать подтверждения по СМС. Но это явным образом противоречит требованиям 97-ФЗ, где чёрным по белому сказано об  удостоверении личности , а номер мобильного телефона таким удостоверением не является. Но тут сработало универсальное советское правило «замнём для ясности». По такому же правилу они собираются и проблему с хранением персональных данных решать. Впрочем, это их, лукавых чиновников, проблемы. Что же касается нас, пользователей, то у нас — своя жизнь, и выбор у каждого очень прост. Это, в первую очередь, выбор не практический, а принципиальный. Мы можем себе сказать: нам пофиг, где хранятся наши данные. В России, в Америке, или в Швейцарии, где сейчас учитывает россиян европейский датацентр eBay. Мы не верим, что от физической точки хранения наших данных так уж много зависит. И тогда просто перестаём интересоваться дальнейшим ходом мерлезонского балета вокруг «переноса серверов» (который, на самом деле, и не «перенос» вовсе, а дублирование — никакие серверы из Невады в Москву никто не тащит). Либо мы можем сказать: нас очень волнует, что вчера наши данные хранились там, где мы полагали их защищёнными, а завтра они могут оказаться там, где к ним может получить физический доступ любая российская спецслужба, LifeNews или Рамзан Кадыров. В этом случае  у нас есть стопроцентный контроль  за тем, как наши данные будут отображаться на тех серверах, где мы их регистрируем. Никакому россиянину сегодня не возбраняется завести себе американский аккаунт в любом онлайн-сервисе — и вывести таким образом свои данные из-под действия беспокоящих нас законов. Нужно только помнить, что текущий критерий «российскости», озвученный Ростелекомом — это IP-адрес. Так что нужно просто использовать при регистрации прокси-сервер, позволяющий Вашему IP не распознаваться в качестве российского. Такую возможность вы можете совершенно бесплатно получить с помощью расширения friGate, которое все мы давно используем для обхода блокировки сайтов Роскомнадзором. 
 
 Метки:    Интернет ,  слежка Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Плюс одно слово 

 
Туристы, ездящие в пражском метро, безуспешно пытаются расшифровать или выучить объявление, которое там звучит перед отправлением поезда со станции: http://youtu.be/KZIyuWP94Es Ukončete,  prosím , výstup a nástup, dveře se zavírají В коммунистические времена то же самое сообщение было ровно на одно слово короче: Ukončete výstup a nástup, dveře se zavírají Собственно, вся суть преобразований, постигших Восточную Европу за последнюю четверть века — ровно в этом. В обращения государства к гражданам добавилось слово  пожалуйста . А вся цель преобразований, постигших Россию в последние годы — сделать так, чтобы никакая форма вежливости и элементарного уважения никогда не вошла в государственный лексикон по отношению к гражданам. 
 
 Метки:    Прага ,  метро ,  язык 
 

 С днём космонавтики 

 
Сдаётся мне, что если б человечество все деньги, вложенные за последние 60 лет в развитие космической отрасли, потратило на медицину, образование и социалку, мы могли бы жить сегодня в мире без смертельных болезней, разрухи и мракобесия. Конкретно Россия могла бы обзавестись дорогами и радикально сократить поголовье дураков. Мантру о том, что секретные исследования в области космоса дали страшный толчок всем остальным наукам, я слышал неоднократно. Если кто-нибудь готов её серьёзно отстаивать, приведите, пожалуйста, примеры. Мне кажется, что космические исследования в последние 60 лет больше способствовали развитию военной отрасли, чем гражданских наук. 
 
 

 Семинар про эмиграцию — в среду 

 
Рад сообщить всем заинтересованным лицам, что послезавтра (15 апреля) в Ситиклассе состоится мой  семинар про эмиграцию . Без отступлений про офисное рабство и дауншифтинг — строго по одной этой теме. Регламент обычный: час моей лекции, потом ваши вопросы и мои ответы до упора. Есть ровно один вопрос, ответ на который я не даю (потому что не могу дать) в ходе этих семинаров — нужно ли вообще эмигрировать, и зачем. Я считаю, что каждый человек должен принимать это решение, сообразуясь со своими личными потребностями и обстоятельствами, а они у каждого свои, и нет двух человек, у которых они одинаковы. Впрочем, я могу порекомендовать один  очень важный и серьёзный текст  как раз по этой теме — надо ли ехать, и зачем. Его написал финансист Андрей Мовчан, и там вопрос смены географии рассматривается с самых, на мой взгляд, правильных позиций. По сути дела, это отличная инструкция по принятию важных жизненных решений. Тех самых, которые никто не в силах и не вправе принимать за другого человека. 
 
 Метки:    преподаю ,  ситикласс ,  эмиграция Местонахождение:   Na Petrinach, 29, Praha 6, Ceska Republika 
 

 Картинка для настроения 

 
По-моему, прекрасное фото с шанхайского чемпионата мира по фигурному катанию: Осталось придумать столь же искромётную подпись. 
 
 Метки:    фото Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Всё дело в перце 

 
Продовольственные санкции, введённые правительством РФ, призваны были наказать фермеров Евросоюза, США, Канады, Австралии и Японии. По иронии судьбы, наказаны оказались совершенно не они, а как раз условные бенефициары новой сельскохозяйственной политики. В частности, Израиль, который ни в каких санкциях не участвовал, а наоборот, мог бы рассчитывать на какой-то барыш благодаря пресловутому «импортозамещению» поставок европейского агропрома. Но не тут-то было. Фермерские хозяйства израильской пустыни Арава , привыкшие поставлять в Россию  сладкий перец  (и свернувшие под это дело посевы других культур), понесли тяжёлые убытки в связи с обесценением рубля. Теперь  Государство Израиль выделяет им  100.000.000  шекелей на возмещение этих потерь . И не подумайте, что в России нашлись собственные умельцы выращивать сладкий перец (как случилось с  пресловутыми уральскими шмелями ). С перчиком всё вышло строго по старому анекдоту: — Водка подорожала, сынок. — Папа, ты теперь будешь меньше пить? — Нет, сынок, ты теперь будешь меньше есть.   Короче, вместо поставок сладкого перца в Россию фермеры Аравы получат  100.000.000  компенсации из бюджета. А у нас когда-нибудь будет мост в Крым. Пусть завидуют. 
 
 Метки:    Израиль ,  еда ,  санкции Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Ибо не ведают, что творят 

 
Д'Артаньян чувствовал, что тупеет: Я, конечно, страшно извиняюсь, но  вот это вот что , с 2 миллионами подписчиков? Это не аккаунт?  Не Президента РФ?  Или нам так мягко намекают, что Твитырь разжалован  из соцсетей  за  неуважение к Роскомнадзору ? 
 
 Метки:    twitter ,  путин ,  социальные сети Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 О чём мне хотелось бы спросить Путина 

 
Позвонили из Слона — с нежданным вопросом, о чём бы мне хотелось  спросить Путина . Я сказал коллегам, что за последние месяцы он уже ответил на больше вопросов, чем у меня к нему их когда-либо было. Страшно даже подумать, что у него ещё какие-то искромётные ответы на незаданные вопросы в запасе остались... Но, на самом деле, вопрос у меня к нему есть. Один, но очень важный.  За что ж Вас забанили на Гугле и в Википедии, Владимир Владимирович?! Я уверен: все мы жили бы в другой стране, если б её нацлидер мог самостоятельно добывать информацию, а не полагался бы на компромат и справочки из папочек, подложенные лукавыми референтами. Только не думайте, что я уверовал в доброго царя. Просто я как верил, так и продолжаю верить в то, что знание — свет, а невежество — тьма. Та самая тьма, в которую нынче погружены наши высокие башни и их послушные зрители. 
 
 Метки:    путин ,  тв Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Особенности национального тверкинга 

 
Канули в прошлое те незапамятные времена, когда Ленин напутствовал Луначарского, что из всех искусств для нас важнейшим является кино. С тех пор, как «Левиафану» не дали Оскара, а братья Михалковы ушли строить по всей России сеть тошниловок на казённые деньги, о кинематографе практически ничего не слышно. Утихли скандалы, умолкли оракулы Промокашки... Думаю, если б Ленин воскрес на этой неделе и заглянул в сводку последних новостей, он превыше всякого сомнения убедился бы, что из всех искусств для нас важнейшим является нынче  тверкинг . Кажется, не осталось уже ни одного госучреждения, которое бы не высказалось с понедельника по этой животрепещущей теме. Хотя что там обсуждать — непонятно. С того дня, как Крым принял в свой состав Россию, околовластные элиты, кажется, ничем уже больше не занимаются, кроме непрерывного тверкинга перед начальством. От Валуева до Лимонова, всяк норовит распростать афедрон пошире, да встряхнуть им половчей: в связи с новой экономической ситуацией у многих совсем уж не осталось иных источников заработка.  
 
 Метки:    цирк Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Песни и пляски про импортозамещение 

 
Поразительно, что гимн российского импортозамещения Семён Слепаков написал ещё в мае 2012 года, задолго до того, как соответствующие лозунги стали основной программой партии и правительства. Думаю, если б он записал эту песню сегодня, показать её рискнул бы только телеканал До///дь, и тот бы сразу нажил себе неприятности. 
 
 Метки:    видео ,  импортозамещение ,  песня Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 День рождения Леонардо 

 
 Образовач напоминает , что сегодня — день рождения Леонардо да Винчи.  Великому мастеру итальянского Возрождения , живописцу, скульптору, архитектору, учёному, философу, писателю и музыканту, изобретателю велосипеда, танка, парашюта, пулемёта, вертолёта, двухлинзового прожектора и человекообразного робота, полимату и полиглоту, сегодня исполнилось бы 563 года.  По  российскому законодательству  юридическим и физическим лицам на территории РФ запрещено публично утверждать, что Леонардо да Винчи был полноценным и нормальным человеком. В действующей реакции КоАП есть целая  статья 6.21 , посвящённая разным видам ответственности за подобное мыслепреступление — включая и штрафы до миллиона, и административный арест на срок до 15 суток, и приостановление деятельности юрлица, и высылку из страны. Остаётся лишь порадоваться, что  Леонардо ди сер Пьеро да Винчи  (15.04.1452 — 2.5.1519) жил в менее мракобесном обществе, и в менее дремучие времена. 
 
 Метки:    искусство ,  история ,  леонардо Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 N+1: сегодня на всех экранах страны 

 
Сегодня запустился долгожданный  проект N+1 . Вот что он сам о себе сообщает: N+1 - научно-популярное развлекательное издание о том, что происходит в науке, технике и технологиях прямо сейчас. Новости, большие статьи, блоги - это все про нас. Мы ищем самое интересное и доставляем это читателям в понятной, ясной, привлекательной (и с визуальной точки зрения) форме. Мы - чуть больше, чем просто наука! Поклонники  Образовача  и старой Ленты.Ру/Науки приглашаются обновить свои закладки. 
 
 Метки:    наука ,  образовач Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перевёрнутый мир: Чикатило и День Победы 

 
Министерство культуры РФ и компания «Централ партнершип»  договорились запретить прокат в России  американского фильма «Номер 44» ( Child 44 ) по  одноимённой трилогии  британского писателя Тома Роба Смита. ЦПШ и Минкульт сделали совместное заявление о том, что  прокат подобного рода фильмов в преддверии 70-летия Победы недопустим . При чём тут, спрашивается, 70-летие Победы, если действие книги и фильма происходит в  1952  году, а сюжет детектива основан на реальной истории Андрея Чикатило? Ну, вот такие у нас духовные скрепы. Вы можете себе представить, чтобы в Америке, в связи с предстоящим юбилеем Независимости США запретили к показу «Молчание ягнят» или Dexter? Не можете? А всё потому, что бездуховны они и безблагодатны. Не умеют правильно запрещать. До годовщины Победы осталось ещё целых 23 дня. Поскольку с тверкингом и с фильмом уже разобрались, Минкульту, видимо, предстоит титаническая работа по изъятию из книжных магазинов всех русских и английских изданий  неправильной трилогии Тома Роба Смита . А Роскомнадзор должен предписать Википедии удалить  статью про Андрея Чикатило , как бросающую тень на наши эпические скрепы. 
 
 Метки:    идиотизм ,  кино ,  перевернутый мир ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Сказка странствий: апрель 2015 

 
Прошедшая неделя выдалась богатой на путешествия.  Началась она в Праге, куда я с мамой и сыном ездил на семейные торжества. Всё наше обширное чешское семейство (общим числом больше 30 человек) собралось там, чтобы отпраздновать 85-летие моей замечательной тёти Нины. Лёва перезнакомился с кучей пражских родственников, дважды наведался в музей Лего, а заодно и приобщился к современному искусству, посетив поочерёдно мастерские Виктора Пивоварова и Павла Пепперштейна. Подписчики моего ФБ и Инстаграмма могли следить за развитием событий вживую, но и в ЖЖ об этом  кое-что было . В ночь на вторник мы вернулись в Москву, а уже в среду после  лекции в Ситиклассе  я полетел в Киев на  открытие iForum , посетил резиденцию Януковича в Межигорье (жаль, без Лёвы: там отличный зоопарк!), пообедал с братом в «Казачке» на Бориспольском тракте, послушал сводки с фронтов Луганщины и убыл в страну, которая по-украински зовётся Республіка Вірме́нія. За пятницу, субботу и воскресенье, по приглашению Рубена Варданяна и  проекта 100 Lives  я объехал пол-Армении в приятнейшем обществе местных блоггеров обоего пола.  Мы ночевали в Ереване, Горисе и Дилижане, посетили Татев, Нораванк и Севанаванк, побывали в UWC College и Ayb High School, а в Цицернакаберде (мемориал геноцида 1915 года) совершенно случайно столкнулись с изумительным местным композитором Арой Геворкяном, который здесь же дал нам послушать на телефоне своё последнее сочинение, записанное к 24 апреля. Из всех этих поездок я привёз массу впечатлений, которые рассчитываю в обозримом будущем тут описать. Впрочем, график поездок на предстоящую неделю — такой же плотный. Сегодня в  19:00  у меня семинар на журфаке МГУ, в  333 -й аудитории, завтра прилетает брат из Киева, послезавтра — годовщина смерти  Аркана  и  национальная ежегодная премия IT-лидер , 23 апреля запланирована пара выступлений в Питере, а 24-26 апреля я  на Лимуде , откуда прямиком лечу в Ниццу по очередным похоронным делам, и, повидимому, застряну потом в Европе с семьёй. Так что, видимо, перебои с обновлением этого ЖЖ сохранятся в прежнем объёме, а в Инстаграме, Фейсбуке, ВК и Фликре можно будет по-прежнему следить за путешествиями в полном объёме. 
 
 Метки:    Прага ,  армения ,  путешествия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Книги про Венецию 

 
 Букмейт  предложил мне вести свою книжную полку. Я, разумеется, согласился — и  темой выбрал Венецию . Буду там обозревать книги про Венецию: классика и современность, fiction и non-fiction. Первые шесть книг уже обозрел: Рёскина, Муратова, Ипполитова, Айкройда, Бродского и Томаса Манна. Впереди, понятное дело, Венецианские тетради Кати Марголис, мемуары Казановы, Генри Джеймс, Пастернак с Мандельштамом и Ахматовой, воспоминания Карло Гоцци, Тозо Фей и Андрей Бильжо. Из неожиданного — Павел Перцов и Венеция Бродского, но не раньше, чем их разрешат на Bookmate. Всё это к тому, чтобы публика на Bookmate подписывалась. Потому что Глобальная лицензия — это коррупционная хуйня, а подписная модель — лучший копирайтный компромисс XXI века. Самое время проголосовать за него рублём. 
 
 Метки:    венеция ,  книги Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Церковь Святых Переводчиков: образование как культ XXI века 

 
Из множества новых проектов, увиденных мной за три дня в Армении, отдельного разговора заслуживает  Церковь Святых Переводчиков  (Сурбоц Таргманчац). Она будет построена рядом с  кампусом образовательного центра Айб  на Тбилисском шоссе.  На первый взгляд довольно удивительно, что  фонд, поставивший своей задачей построение современной системы образования в Армении , вкладывает силы и средства в очевидно религиозный проект. Если б 57-я московская школа, где учится мой сын, удумала бы строить на своей территории храм — совершенно не важно, церковь, синагогу или мечеть — не думаю, что такая идея нашла бы поддержку у родителей. Но Армения — не Россия, там церковь — не бизнес на водке с сигаретами и не капище идолов для комфортного умасливания во искупление бандитско-чекистских грехов. Тем не менее, логика строительства церкви на кампусе требует отдельного объяснения, и я его получил. Святыми Переводчиками в армянской религиозной традиции называются создатель национального алфавита Месроп Маштоц и католикос Саак Партев. В начале V века они перевели на армянский язык Библию. Армения в ту пору подчинялась персам, запретившим оборот греческих текстов на своей территории, так что переводы делались с сирийских (древнееврейских) версий...  Образовательный центр Айб  в каком-то смысле продолжает их работу: здесь создаются армянские переводы лучших в мире школьных учебников. Переводы эти, разумеется, не печатаются на бумаге: на дворе XXI век, а в Армении нет лишних лесов для вырубки. Учебники издаются в цифре и доступны учащимся всех армянских школ, а не только Айба. Как та самая Библия в переводе Святых Месропа и Саака. — Армяне, как и евреи, получили от истории жестокий урок, — объясняет директор  школы Айб , вице-президент ABBYY Арам Пахчанян. — Всё имущество, движимое и недвижимое, может быть у тебя в любой момент отнято силой. Отнять могут и дом, и землю, и страну, и любые накопления. Единственное, чего у тебя нельзя забрать — это твои мозги, твои знания. Поэтому в Армении такой культ письменности, образования, книг и знаний. Поэтому армяне всегда, в любой стране и при любой власти, стремились дать своим детям образование. Рядом с церковью Святых Переводчиков будет расположен общинный центр, к которому ведет лестница-амфитеатр для открытых мероприятий. Под церковью, в цокольном этаже, разместится духовная библиотека.  По-моему, это очень важный урок для России. Урок о том, что церковь совершенно не обязана быть тем рассадником ксенофобного мракобесия, каким она является в бандитско-чекистской  эРэФии. В другие времена и в других странах церковь была источником знания, мудрости, грамотности. Религиозное почтение к письменности и учёности — великолепная альтернатива идеологии нашего унылого безвременья. Когда-нибудь и мы такую церковь заслужим. И я почту за честь дать деньги на её строительство. Увы, не раньше, чем Россия отучится молиться на сырьё и сотворять себе кумира. 
 
 Метки:    религия ,  школа Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Почему недвижимость в России — говно  

 
Нет более тупого вложения денег, чем  инвестиция в российскую недвижимость . Потому что цена любого товара находится в прямой зависимости от его ликвидности. На неликвид очень трудно найти покупателя. На то он и неликвид.   А ликвидность любых активов в России прямо зависит от законов, принимаемых говноцирком под названием Государственная Дума. Вот примут они завтра закон, что недвижимость в РФ запрещено продавать — и куку. А если вы думаете, что они для этого недостаточно ебанутые, то посмотрите на все законы, которые они напринимали с 2012 года. Посмотрите на Яровую и Мизулину, на Лугового, Железняка и Валуева. Вы в самом деле готовы доверить этим людям свои сбережения? Тогда флаг вам в руки. Только потом не жалуйтесь, что вас отымели во все дыры. Вы об этом сами очень настойчиво просили. 
 
 Метки:    недвижимость ,  россия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вопрос к жуликам и рейдерам из РПЦ 

 
Если кто вдруг не в курсе, мой папа был православным. Не по рождению, конечно же (по рождению он был стопроцентный еврей), а по самоопределению. Он принадлежал к православной общине города Ниццы — и теперь похоронен на её кладбище. В Ницце всегда жило довольно много русских, включая как евреев, так и аристократов. В частности, там умер и похоронен царевич Николай. 3 года назад РПЦ осуществила  рейдерский захват кафедрального собора Ниццы . Это, конечно же, её сугубо православное дело. Проблема, однако же, заключается в том, что РПЦ не имела на этот собор никаких прав. Права имела  казна . То есть  бюджет Российской Федерации . Этот самый бюджет в  1912  году профинансировал строительство кафедрального собора в Ницце, отдав его церкви в аренду на  100  лет. И в  2012  году, используя французских судебных приставов, отжал его обратно  в пользу государства . А потом, под столом, подарил эту недвижимость РПЦ в полную собственность. Мне кажется, что это очень дорогой подарок. Мне кажется, что я, когда платил налоги, на такой подарок не подписывался. И адвокаты, отсудившие у русской общины Ниццы эту собственность, были тоже оплачены  из госбюджета РФ . Хотя ни у кого из российских налогоплательщиков не спросили, готов ли он оплачивать французских адвокатов для рейдерского захвата Saint Nicholas. Объясните мне, пожалуйста, господа Силуанов и Кудрин. По какой статье вы оприходовали деньги на отъём церкви у православной (Константинопольского экзархата) общины города Ниццы в пользу РПЦ. Это простой вопрос, я ожидаю простого ответа.  Почему я за это платил?!  И когда вы вернёте украденное? 
 
 Метки:    воровство ,  коррупция Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Взятие Измаила 

 
СМИ сообщили о закрытии сделки по продаже доли Sanoma в газете «Ведомости»,  писал Slon.Ru 18 марта . А до того ещё 100500 изданий писали, что сделка закрыта. Но она не была закрыта. Хотя договорённости о продаже стороны достигли ещё в ноябре  2013  года. Просто договориться — одно дело, а купить — несколько другое. Там ещё, оказывается, несколько миллионов евро нужно заплатить. И это, согласитесь, сложней, чем просто на словах договориться с финскими товарищами. Слон, конечно, поторопился, как и все остальные, но в общем и целом ура. It finally happened. Ждём ближе к ночи пресс-релиза от продавцов. До тех пор — эмбарго. Тсс, никому не рассказывайте, о чём Слон писал 18 марта. PS . Интерфакс написал  заметку по мотивам этого поста , но ссылаться предпочёл на анонимные "источники". 
 
 Метки:    ведомости Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Анонс: сегодня в Питере 

 
Сегодня вечером (в  17:00 ) я выступаю в Питере, на площадке  Freedom Palace  ( Казанская улица, 7 ), с мастер-классом о выживании стартапов в наше интересное время. После его окончания состоится общение со слушателями в формате «Открытый микрофон», где каждый сможет презентовать и обсудить свой собственный проект, стартап, или его задумку.  Вот анонсы мероприятия:  раз ,  два ,  три .  Надеюсь, будет интересно. 
 
 Метки:    питер ,  преподаю ,  стартап Местонахождение:   Казанская улица, 7, Санкт-Петербург 
 

 О геноциде 1915 года 

 
Как все мы помним, завтра отмечается столетие геноцида армян. Хочу обратить ваше внимание на пару проектов, посвящённых этой дате. Ереванское агентство Mediamax запустило сайт « 100 секунд », где люди из разных стран мира читают (каждый на своём языке) свидетельства армян, переживших эту трагедию. Среди участников — Кшиштоф Занусси, Серж Танкян, Сергей Пархоменко, Регимантас Адомайтис, Митя Алешковский и ваш покорный слуга. ( ссылка на видео ) Другой сайт называется  100Lives.com . Его миссия покажется хорошо знакомой любому израильтянину, но в обсуждениях геноцида 1915 года тема достаточно новая: сайт призван выразить благодарность армянского народа тем людям, которые 100 лет назад занимались спасением его представителей от гибели. В иерусалимском  Яд ваШеме  есть Аллея  Праведников мира , где увековечена память десятков тысяч людей, которые с риском для собственной жизни спасали евреев в дни Холокоста. Работа по розыску этих праведников и сбору информации об их подвигах ведётся с 1953 года. На сегодняшний день в списках —  25.271  человек.  Сайт 100Lives  выполняет ту же задачу по отношению к праведникам, спасавшим сто лет назад армян от геноцида. В комментариях к моим армянским постам последней недели мне случилось несколько раз прочитать, что никакого геноцида армян на самом деле не было, что это всё выдумки и клевета на молодую в ту пору турецкую государственность. Хорошо понимаю авторов таких набросов: никому не хочется признавать, что его деды резали женщин, детей и стариков, расчищая «жизненное пространство» для пантюркистского проекта и  подавая пример нацистам . Если отрицатели Холокоста упирают в основном на пропускную способность крематориев и газовых камер, то у отрицателей армянского геноцида главная мантра — «какие ваши доказательства?».  Этот аргумент убедителен лишь для самых невежественных людей. Дело в том, что по горячим следам событий, в январе-июле 1919 года, в Турции прошёл суд над участниками и организаторами армянского геноцида. Это был не международный трибунал, как в Нюрнберге, а  собственный турецкий суд . 5 июля 1919 года он приговорил организаторов армянской резни — Талаата, Энвера, Джемаля и Назима — к смертной казни. Казнить их в Турции, конечно же, никто не собирался: всем дали сбежать и судили заочно. Приводить приговоры в исполнение  пришлось армянским мстителям . Но идея отрицать геноцид армян и делать вид, что его не было, никому в 1919 году в голову не приходила: преступления младотурков были задокументированы превыше сомнения. О том, что в Турции происходит планомерное и целенаправленное истребление армян, докладывали своим правительствам не только послы стран Антанты, но и дипломаты союзных Османской империи государств ( в частности, немцы ). Вся  история с отрицанием армянского геноцида  началась лишь 30 лет спустя, после Второй мировой войны и принятия  международной конвенции ООН . Основной аргумент отрицателей за пределами Турции — Realpolitik, нежелание портить отношения с одной из крупнейших держав Евразии. Но вся эта суета с переписыванием истории в XXI веке смотрится достаточно неприлично. У турецкого МИДа в эти дни масса хлопот: за последние 2 недели пришлось объявить выговор Папе Римскому, проигнорировать решение Европарламента о памятной дате 24 апреля, отозвать посла из Австрии, где парламент вчера проголосовал за осуждение геноцида 1915 года. Завтра ещё  из Германии придётся отзывать — там как раз парламент за такую же проголосует... Можно грозить тюрьмой нобелевскому лауреату Орхану Памуку за оскорбление национальной гордости, отзывать государственные гранты у учёных-историков, юлить и врать. Но единственное разумное действие в сложившейся ситуации — признать ответственность. 
 
 Метки:    армения ,  геноцид Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Расизм в футболе: что нас ждёт в 2018 году 

 
Наткнулся недавно на  видео из парижского метро : фанаты «Челси» выражают чернокожему парижанину протест по случаю позорного поражения от PSG в довольно имбецильной даже для этой публики манере   История эта, само собой, попала в ведущие спортивные и социально-политические медиа. Жозе Мауриньо сначала публично посетовал на безудержный разгул расизма в футболе, а затем предал отморозков на видео фирменной клубной анафеме. Далее, по всем законам жанра, выступили чиновники от FIFA с заявлениями о никуда негодной толерантности в Европе (сместив фокус с футбола) — и круг публичной политической корректности замкнулся.   Я вот о чём подумал: если чемпионат мира по футболу всё-таки состоится в России в 2018 году, кто и, главное, что предпринимает для работы с нашими местными отморозками, стремительно прибавляющими в численности?   По мнению главы специального департамента по борьбе с расизмом и ксенофобией FIFA Джеффри Вебба, ключом к решению проблемы является просвещение футбольных болельщиков: « Это должно быть образование. Вы не рождаетесь такими, это нечто, чему вас учат; мы должны приходить в общины и мелкие сообщества, и начинать работать с них », —  заявил чиновник .   При этом про Россию Джеффри Вебб высказался довольно взвешенно: хоть и не стал отрицать, что угроза расизма в преддверие ЧМ-2018 является «весьма острой», но тут же поспешил успокоить британских журналистов: « Власти в России осведомлены о проблеме и намерены начать работу в данном направлении ». Впрочем, несколькими днями ранее по той же теме  неожиданно резко высказался  начальник Джеффри Вебба, Президент FIFA Йозеф Блаттер, пригрозивший Российской федерации футбола санкциями в случае бездействия: « Если ситуация не изменится, мы готовы вводить санкции. Проблема расизма постоянно находится на повестке дня ». О каких именно санкциях идет речь, Блаттер не уточнил.   Вот несколько фактов из доклада в изложении русской службы BBC:   ∙         За последние два сезона сообщалось о более 200 инцидентах на стадионах и за их пределами, включая десятки случаев, когда футбольные фанаты организовывали кампании по сбору денег для осужденных неонацистов и продавали с этой целью товары и сувениры с нацистской символикой; ∙         Правозащитниками зафиксировано 72 случая появления на фанатских секторах неонацистской символики и непосредственно 22 нападения на людей с Кавказа, преимущественно чеченцев и дагестанцев; ∙         В докладе описывается практика подобных футбольных болельщиков под названием "белые вагоны" - когда хулиганы проводят рейды по поездам, в которых едут на выездные матчи своей команды, и нападают на всех, кто им кажется "не белым".   А покуда Российская федерация футбола собирается с силами, чтобы успеть на помощь российскому образованию в схватке с разгулом расизма и нетерпимости, пресса продолжает фиксировать случаи публичного унижения на наших стадионах легионеров с «неправильным» цветом кожи.   Бразильский форвард Халк и защитник из Конго Кристофер Самба стали в 2014 г. ньюсмейкерами ведущих футбольных СМИ. Наиболее агрессивными среди российских футбольных фанатов, как известно, являются поклонники петербургского «Зенита» и московского «Спартака», чьими жертвами и стали чернокожие футболисты. При этом Халк также обвинил лично арбитра Алексея Матюнина в оскорблении на почве расизма, чему Комитет по этике РФС не смог найти подтверждения:« Прямых доказательств оскорблений по расовому признаку Халка со стороны Матюнина нет ». А главным ньюсмейкером по данной тематике неожиданно стал бывший нападающий махачкалинского «Анжи» и лондонского «Челси», ныне — нападающий итальянской «Сампдории» Самюэль Это'о. Месяц назад он стал лауреатом  Европейской медали толерантности , учреждённой в 2008 году.   Организация, присуждающая эту медаль, носит название ECTR ( Европейский совет по толерантности и взаимоуважению ) и располагается в Брюсселе. Награду чернокожему футболисту вручил известный российский бизнесмен  Вячеслав Кантор , в прошлом возглавлявший РЕК, а в июне 2007 года избранный президентом  Европейского еврейского конгресса . Кантор довольно активно занимается темой расовой нетерпимости в Европе: год назад я ездил в Израиль на презентацию  его исследовательского центра при Тель-Авивском университете , занимающегося мониторингом проявлений расовой нетерпимости в разных странах. В минувшем январе Кантор выступил одним из организаторов  мемориальных мероприятий на территории концлагеря Терезин ...  Вручая медаль камерунскому футболисту, Кантор отметил «мужество и волю» лауреата: « Сам неоднократно становясь жертвой расизма, он нашёл в себе силу и желание противостоять этому, и вдохновлять своим примером других футболистов и миллионы фанатов », – приводит JTA слова Кантора.   Так уж вышло, что это событие совпало с инцидентом в парижском метро — и по времени, и по тематике. Очевидно, проблема расизма на футбольных стадионах не имеет простого решения. Меж тем, ЧМ2018 приближается, и эта проблема может серьёзно испортить праздник, если ответственные лица не озадачатся уже теперь её решением. Самюэль Это'о не раз высказывался в том смысле, что ситуацию могли бы исправить более жёсткие наказания для клубов и болельщиков за проявления расизма, но недавние события в Черногории (а до того — на стадионе в Химках) подсказывают, что полностью исключить появление на трибунах отморозков, готовых ради хулиганской выходки принести своему же клубу техническое поражение со счётом 0:3, денежные штрафы и игру при пустых трибунах, не так уж и просто. Одними репрессиями тут явно не справиться: настоящих отморозков, как мы видели, этим не напугать. Наверное, прав скорее Вебб с его рассуждениями о повышении культурного уровня. В любом случае, чтобы снизить риски, связанные с поведением футбольных хулиганов на стадионах, нужна какая-то внятная и всесторонняя комплексная программа, включающая и санкции, и просвещение фанатов, и обеспечение безопасности игроков, и воспитательные моменты. Жаль, что о такой программе пока не слишком много слышно. 
 
 Метки:    расизм ,  футбол Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Утро гуманное, утро с едою 

 
Еду с Ленинградского вокзала в Наркомфин, слушаю радио. На всех практически рынках — сплошное ликование и оптимизьм. Радио говорит: нефть подорожала выше $ 65 . В ответ на торгах Московской биржи рубль укрепился до  50,80 /$ и до  55 /евро. Тем часом, NASDAQ пробил исторический максимум, поднявшись на  3,33 % за торговую сессию. В цене выросли не только Apple, Microsoft, Google и eBay, но даже Яндекс, ровно месяц назад стоивший $ 14,84  за акцию, сегодня торгуется по $ 20,75  — неслабый такой  прирост на  40 % за один месяц . А консенсусный прогноз 8 аналитиков Уолл-Стрита  предрекает рост до $ 30,61  за акцию , то есть ещё в полтора раза. Дай-то Бог. Золотишко тоже подросло на  1,81 % на вчерашних торгах, хотя в последние 5 лет оно продавалось хуже «Газпрома»... В Китае тоже всё кучеряво:  75 % китайских семей, вкладывающих деньги в акции,  получили прибыли в первом квартале 2015 . Из тех, кто вложен в акции 4 и более компаний, наварили  85 %, а из тех, кто держит меньше трёх бумаг, прибыль увидели  74 %. При этом в Китае (в отличие, видимо, от России) наибольший оптимизм по поводу фондового рынка высказывают люди с высоким уровнем образования. Вдруг всё будет хорошо? 
 
 Метки:    деньги ,  оптимизм ,  рынки Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 «Зенит»: все цвета, кроме чёрного 

 
Вчера написал  пост о расизме в футболе . В ответ сразу получил изумительное объяснение  зенитовской клятвы не брать в команду негров: Фанаты Зенита, к слову, просто хотят, чтобы в их команде играли одни питерцы.  Это такой нормальный патриотизм . Иначе какой смысл болеть за Зенит, если в нем будут играть 11 негров? Что от него питерского останется? Поэтому и продвигают лозунг: " В цветах Зенита нет черного " Коренные питерцы, понимаете? Тренер — Андре Виллаш Боаш. До него — Властимил Пертжела, Дик Адвокат, Лучано Спалетти. Капитан — Даниел Мигел Алвиш Гомиш, он же Данни. В основном составе — Эсекиель Горай, Доменико Кришито, Николас Ломбертс, Луиш Нету, Милан Родич, Аксель Витсель, Хави Гарсия, Анатолий Тимощук, Саломон Рондон и Живанилду Виейра ди Соуза (он же Халк). Все, разумеется, потомственные питерцы, свои, городские, родные, уроженцы города на Неве, пришли в большой футбол из Академии «Зенита». А главное тому доказательство — тот факт, что никто из них не негр. Такой вот нормальный городской патриотизм  с файером в заднице . 
 
 Метки:    питер ,  расизм ,  футбол Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Область государственных интересов Германии 

 
Папа рассказывал мне, что на советских картах, изданных между 1939 и 1941 годами, территория современной Польши обозначалась как «Область государственных интересов Германии».  Сегодня наткнулся на одну такую карту, выпущенную Лениздатом в 1940 году: Кстати, обороной Брестской крепости от нацистов в 1939 году руководил 59-летний польский генерал  Константин Плисовский , вернувшийся из отставки на фронт в связи с началом Второй мировой. В апреле 1940 года, уже после того, как  советские и нацистские войска провели совместный парад на улицах Бреста , генерал Плисовский был расстрелян в здании Харьковского управления НКВД. 
 
 Метки:    война ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 
