
 Сталин и Байрон: встречи в Венеции 

 
О том, что в армянском монастыре на венецианском острове Сан Лазаро долгое время жил Джордж Гордон Байрон, можно прочитать абсолютно в любом путеводителе по Венеции. Пребывание лорда Байрона в гостях у монахов-мхитаристов хорошо задокументировано и в его собственных письмах друзьям, и в воспоминаниях современников. Известно, что поэт, влюбившийся в 22-летнюю жену своего венецианского квартирного хозяина, в начале декабря 1816 года отправился в монастырь на острове Сан Лазаро дельи Армени отдыхать от плотских утех за изучением армянского языка... Дело кончилось тем, что Байрон вложил 1000 франков в издание армянской граматики, выучил «тридцать восемь проклятых закорючек Месропа [Маштоца]» и к концу марта 1817 года забросил свою учёбу.  Куда меньше известно об истории пребывания на том же острове другого знаменитого иностранца. Меж тем, Иосиф Виссарионович Джугашвили, будущий Сталин, 108 лет назад успел поработать в этом армянском монастыре звонарём — впрочем, недолго и не более успешно, чем лорд Байрон изучал там закорючки Маштоца... История появления Сталина в Венеции заслуживает отдельного рассказа. 26 июня 1907 года на Эриванской площади в Тифлисе группа грабителей напала на кортеж инкассаторов, перевозивший 250.000 рублей в государственный банк. При нападении было убито двое городовых, смертельно ранены трое казаков, ранены двое казаков и один стражник. Ранения получили также 16 прохожих.  Непосредственной подготовкой и организацией ограбления (которое на фене большевиков звалось «экспроприацией») занимался  Симон Аршакович Тер-Петросян, большевик, известный под кличкой «Камо» . А общее руководство бандитским подпольем в Тифлисе осуществлял в ту пору Иосиф Виссарионович Джугашвили (псевдоним «Сталин» он взял 5 лет спустя)... После ограбления на Эриванской площади будущему отцу народов пришлось удариться в бега, и поздней осенью того же года на корабле, доставлявшем в Италию  груз зерна из Одессы, он нелегально прибыл в порт Анкона, столицу одноимённой провинции. В Анконе товарищ Сталин попытался устроиться на работу ночным портье в гостинице Roma e Pace. Но владевшее заведением семейство Папини наотрез отказалось брать на работу нелегального иммигранта из России. Так что пришлось пламенному революционеру искать себе работу в других частях Италии. Через несколько недель после неудачи с трудоустройством в гостинице Roma e Pace Иосиф Джугашвили объявился на берегах венецианской лагуны. Местные анархисты горячо приветствовали его появление и наградили гостя кличкой «Bepi del Ghiasso» («Ледяной Сосо»). Попользовавшись их гостеприимством, будущий Сталин вновь принялся за поиски работы. И нашёл её как раз в том самом армянском монастыре Св. Лазаря, где в ту пору как раз требовался звонарь. Впрочем, он не слишком долго проработал в этой должности: настоятелю не понравилось, что новый служка «слишком яростно» звонит в колокола. По другой версии, недовольство аббата вызвали слишком частые отлучки «Ледяного Сосо» из монастыря. Как бы то ни было, товарищ Сталин был уволен с должности звонаря. На этом его попытки трудоустройства в Италии закончились, и он отправился к Ленину в Швейцарию, раздувать пожар мировой революции. К тому времени его соратники успели уже вывезти в Европу значительную часть награбленного в Тифлисе — правда, при попытках разменивать захваченные там купюры немало участников «экспроприации» спалилось. Тех, кто попался в России, отправили в тюрьмы; попавшихся на размене купюр во французских банках просто депортировали в Англию, откуда они ранее прибыли... Интересно, как могли бы сложиться судьбы человечества в XX столетии, если б товарищу Сталину всё-таки удалось устроиться на постоянную работу в монастыре Св. Лазаря. Говорят, история не знает сослагательного наклонения. Но я более или менее уверен, что, останься Иосиф Виссарионович звонарём у мхитаристов, товарищу Камо не пришлось бы так нелепо гибнуть в 1922 году под колёсами единственного в Тифлисе грузовика на Верийском спуске.  Впрочем, этот исторический анекдот  заслуживает отдельного поста . 
 
 Метки:    венеция ,  история ,  сталин Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Памяти товарища Камо 

 
Обещанный  в прошлом венецианском посте  исторический анекдот о попадании  товарища Камо  под единственный в Тифлисе грузовик звучит так. В 1982 году советская власть устраивала в Тбилиси торжества по поводу 60-летия гибели пламенного революционера и экспроприатора. Председательствовать на торжественном собрании в честь юбилея партия поручила прекрасному грузинскому  писателю Чабуа Амирэджиби .  Который, понятное дело, советскую власть не любил, товарища Камо считал обыкновенным бандитом, но ссориться с тбилисской парторганизацией не торопился, и принял оказанную ему честь, согласившись председательствовать на собрании. Открылось оно речью Амирэджиби в память товарища Камо, где, в частности, писатель сказал: — Очень жаль, что товарищ Камо погиб в 1922 году. Он мог прожить ещё целых 15 лет! 
 
 Метки:    анекдот ,  история ,  сталин Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Олесь Бузина, Анвар Садат и перевод стрелок 

 
Раз уж я тут сегодня взялся  исторические анекдоты рассказывать , то грех не вспомнить о недавнем убийстве Олеся Бузины. Журналист и писатель был 16 апреля  застрелен в Шевченковском районе Киева  около  13:20  по местному (и московскому) времени. К тому времени Путин уже 80 минут общался с народом в прямом эфире,  в рамках «прямой линии» . Через несколько минут после того, как информация о гибели Бузины появилась на лентах агентств,  Путин её прокомментировал , связав с другими убийствами Украине и обвинив США и ЕС в игнорировании таких событий. Мне сразу же вспомнился анекдот, появившийся 34 года назад в связи с постановлением Совета Министров СССР от  01.04.1981  — об очередном переходе страны на летнее время. Звучал он так: Брежнев ругает  премьер-министра Тихонова : — Замучил ты, Коля, с этими переводами стрелок. Час туда, час сюда, я уже совсем запутался. Звоню вчера вдове Садата выразить свои соболезнования, а она говорит, что он  ещё не уехал на парад ! К счастью, с тех пор декретное время в России отменили окончательно, московское время теперь совпадает с летним киевским, так что комментарий про убийство Бузины прозвучал всё же после события, а не до — хоть и мало походил на экспромт. Что же касается убийства Садата, и степени осведомлённости советских властей о его подготовке, существенные подробности об этой истории можно найти в книге Евгения Максимовича Примакова « История одного сговора », выпущенной Политиздатом в 1985 году. В этой биографии египетского президента прямым текстом сообщается о контактах между самим Примаковым (в ту пору — одним из главных советских шпионов на Ближнем Востоке) и Халедом Ахмедом аль-Исламбули. Как говорится, в каждой шутке есть доля шутки. 
 
 Метки:    анекдот ,  история ,  путин ,  украина Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Слепаков про нефть, если кто вдруг ещё не видел 

 
Прекрасная первомайская песенка Семёна Слепакова: ( ссылка на YouTube ) Цитата: Но это же неправильно, что нефть сосали вы, А всё идёт к тому, чтобы теперь сосали мы. По-моему, отличная рифма. 
 
 Метки:    видео ,  нефть ,  песня ,  юмор Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Вековые традиции венецианского мудозвонства 

 
Венецианская подруга Алиса, прочитав субботнюю заметку про  службу товарища Сталина на армянской колокольне , пополнила мою скромную копилку знаний о  местном диалекте  парой полезных в быту выражений. Sei un campanaro  (буквально:  ты — звонарь ) на веницейском означает:  ты — пустобрех . Местные друзья Алисы рассказывали ей, будто бы этот речевой оборот как-то связан с  неудачной карьерой Иосифа Виссарионовича в монастыре Св. Лазаря , но я думаю, что русское слово  мудозвон  куда лучше объясняет связь между колокольным звуком и пустословием. Алиса подарила и ещё одно венецианское выражение сходного смысла: Ti xe' goldon  ( ну ты и гандон! )  Оно равноценно предыдущему, и употребляется по отношению к человеку, который вызвался, но не выполнил обещанную работу (надо заметить, что среди итальянских тружеников любой специальности эта манера весьма широко распространена; с вхождением Венеции с 1866 года в состав объединённой Италии мода добралась и до Лагуны, несмотря на предшествующее тысячелетие упорного труда,  воспетого суровым Дантом ). Поклоннику великого Карла Гоцци трудно удержаться здесь от заманчивого предположения, что слово  goldon  венецианцы произвели от фамилии его заклятого врага и соперника, прославленного драматурга Карло Освальдо Гольдони. Однако же венецианско-итальянский словарь уверяет, что  goldon  на местном диалекте — это в точности русский  гандон , то есть, с одной стороны, просторечное название презерватива, а с другой — обозначение не слишком приятного человека. Самое раннее из дошедших до нас упоминаний гандона в противозачаточном смысле (в форме  condon ) датируется 1666 годом и присутствует в бумагах английской Комиссии по контролю рождаемости. Об этимологии слова  учёные по-прежнему спорят , но совершенно очевидно, что слава Гольдони не сыграла в появлении термина никакой роли, потому что автор «Трактирщицы» родился лишь в 1707 году, когда гондоны уже пользовались в Европе широкой известностью под этим названием. 
 
 Метки:    венеция ,  история ,  язык ,  языки Местонахождение:   Calle del Dose, Castello, Venezia 
 

 Майя Плисецкая и вертухаи 

 
В Германии умерла вчера  Майя Михайловна Плисецкая . Не стану оскорблять её память собственными суждениями о балете, в котором ничего не смыслю. Но  очень советую моим читателям ознакомиться с воспоминаниями Плисецкой ( Озон ,  Bookmate ). Это блистательная, очень глубокая, горькая, ироничная и страшная книга. Прежде всего, это не рассказ всемирно знаменитой балерины о полувековой череде творческих успехов, а история московской девочки, у которой отца пытали и расстреляли ( обстоятельства места и времени его гибели  стали известны лишь через полвека), а матери — как «члену семьи изменника Родины» — дали 8 лет лагерей, когда самой Плисецкой было лишь 11. Воспоминания повествуют обо всех испытаниях, выпавших на её долю — иногда с печалью, зачастую — с обидой, но всегда — с юмором и неубиваемым чувством собственного достоинства. Военные годы, эвакуация, побег обратно в Москву, борьба за место под солнцем в театральной труппе... Учителя, от великих до бессмысленных, кумиры, интриги, обиды, зависть, победы и разочарования — и неустанный надзор вертухаев, внимание которых к дочери двух врагов народа не ослабевало с конца 1930-х годов, несмотря ни на какие овации, ордена и звания — до самого крушения той жуткой системы, которую эти вертухаи обслуживали... Но всё-таки я благодарна судьбе , — пишет в воспоминаниях Плисецкая. —  Я не попала в Воркуту, Освенцим, Магадан. Меня мучили, но не убили. Не сожгли в Дахау ...  Печально сознавать, что сегодня всё те же самые вертухаи, которые мучили, но не убили Плисецкую (или их ближайшие потомки-сменщики) по-прежнему в России главней любых прокофьевых, шостаковичей и ростроповичей... Случись Плисецкой доехать в последние полгода до Москвы, они б от неё под  угрозой уголовного преследования  потребовали бы явиться в городское отделение УФМС для  собственноручной подачи рукописных уведомлений  о её литовском, немецком и испанском гражданстве... Но теперь уж поздно им проявлять бдительность. Нет больше Плисецкой, и дела на неё не возбудишь. Благословенна память её. 
 
 Метки:    власть ,  история ,  некролог ,  память Местонахождение:   Fondamenta San Severo, 5010 Castello, Venezia, Veneto, Italia 
 

 Гуглонавигация по Венеции 

 
Из главных радостей Венеции в нынешнем сезоне: Google Maps всосали, наконец, полное расписание вапоретто, ACTV и Alilaguna, и научились рассчитывать не только пешие маршруты по городу, но и поездки общественным транспортом. Мои соболезнования создателям приложения Venice.Vaporetto, по которому продвинутая часть венецианского человечества прокладывала маршруты в предшествующие годы. Осталось затариться карточкой iMob — и золотой ключик у нас в кармане. А покуда карточки нет — проездной стоит 40€ на три дня или 60€ в неделю. 
 
 

 Венецианское Биеннале: мои рекомендации 

 
Моё двухнедельное путешествие по Европе (маршрутом Москва — Ницца — Рокбрюн — Милан — Падуя — Венеция — Милан — Кишинёв — Москва) благополучно завершилось нынешней ночью в аэропорту «Домодедово». Удивительный рейс Air Moldova доставил всю нашу семейку в Москву из Милана за 5 часов и 200 долларов на брата, с пересадкой (и перекладкой багажа) в той самой Молдове. В период венецианского Биеннале и миланской Всемирной выставки это была, кажется, единственная авиакомпания, которая не задрала цены на итальянском направлении втрое. Тем удивительней, что она ещё и летает по расписанию, как немцы какие-нибудь. Италия, доложу я вам, безудержно прекрасна. Собирающимся в Венецию на Биеннале настоятельно рекомендую, помимо обычных площадок Arsenale и Giardini, посетить некоторое количество других пространств и выставок в самом городе и на островах Лагуны: —  проект Conversion группы Recycle  в церкви Св. Антонина в Кастелло —  Археологическая коллекция Гриши Брускина  в бывшей церкви Св. Катерины на Fondamenta Zen (Cannareggio 4941-4942); в церкви эта инсталляция смотрится совершенно иначе, чем в «Ударнике» —  Glasstress Gotika  — совместный проект Эрмитажа и муранской Berengo Studio — в известном палаццо Кавалли-Франкетти у моста Академии — новый  видеопроект Inverso Mundus от AES+F  в соляных складах на Fondamenta delle Zattere Ai Saloni 262, Dorsoduro (там же рядом, в палаццо Нани Мочениго — ретроспектива двух их предшествующих проектов, Тримальхиона и Allegoria Sacra) —  Doug Fishbone's Leisure Land Golf  на острове Сан Пьетро, сразу за мостом Св. Аны: мой сын три дня подряд таскал меня туда играть в мини-гольф, загорать на лежаках у канала и трескать фантастические бутеры с органическим шампанским; от памятника Гарибальди это 6 минут по прямой —  выставка Concordia Александра Пономарёва  в Антарктическом павильоне (Fondaco Marcello, Calle dei Garzoni, у Сан Самуэле) —  Армянский павильон  в монастыре на острове Сан Ладзаро дельи Армени (да-да, именно там  товарищ Сталин служил звонарём ). Проект получил «Золотого льва» как лучший павильон нынешнего Биеннале. Обычно на этот остров добираются редкими вапоретто 20-й линии (или на собственной лодке), но армяне в честь Биеннале запустили свой катер от причала Giardini.  —  антибиеннальная выставка Proportio  в знаменитом palazzo Fortuny, доказывающая, что современное искусство может быть и красивым —  Portable Classic  — выставка миниатюрного искусства в постоянном помещении Fondazione Prada, в Ca'Corner della Regina. Кроме того, обращаю внимание читателя на пару постоянно действующих в Венеции арт-студий, одна из которых существует там много лет, а другая открылась 7 мая. На берегу канала Santa Ana (дальний конец Гарибальди) по адресу Castello 996 действует студия Ой ва Вой Романа Черпака (# bwkarma ), где можно не только разжиться гравюрами, открытками и прочим венецианским артом, но и научиться самому, в домашних условиях, превращать распечатанные на лазерном принтере снимки с мобильника в старинные гравюры по технологии Venexian Monotype. В доме на Frezzeria, где в дни карнавала 1771 года  останавливался Моцарт  ( San Marco 1731, 1732, 1733 ), открылась студия  Арсена Ревазова   ars33studio , где выставлены его  совершенно офигительные фотоработы в технике двойной экспозиции .  В строгом соответствии с  заветами Дэмиена Хёрста , на выставке можно приобрести не только работы за несколько тысяч евро, но и их репродукции в виде магнитов на холодильник, по  5  и  10  евро, в зависимости от размера. Если Вам кажется, что я тут что-то упустил про уругвайский и австралийский павильон, добавляйте свои ссылки без стеснения. 
 
 Метки:    биеннале ,  венеция ,  искусство ,  маршрут Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 Свой бизнес за границей 

 
Сегодня (во вторник 12 мая, в 19:00мск) в Ситиклассе на Пресне состоится первое занятие моего нового семинара — « Свой бизнес за границей ». Зададимся вопросом, где заканчиваются лукавые стереотипы про отечественный бизнес, и начинаются действительно присущие ему страновые особенности. Попробуем провести  SWOT-анализ  этих самых особенностей — какие из них помогают адаптации российского предпринимателя в иных экономических реалиях, а какие, наоборот, мешают. Заодно поговорим о том, как соотносятся российские правила игры на рынке с европейскими, азиатскими, американскими и левантийскими. Надеюсь, семинар будет полезен самым разным категориям слушателей — и тем, кто задумывается об открытии собственного дела за пределами России, и тем, кто уже имеет в этом деле некоторый опыт, но желает разобраться в собственных ошибках и не повторять чужих... 
 
 Метки:    бизнес ,  преподаю ,  ситикласс Местонахождение:   Москва, Дружинниковская улица 11/2 
 

 Как кремлеботы нагнули Фейсбук 

 
История с  недавней блокировкой  поста Сергея Пархоменко в Фейсбуке  о расследовании гибели MH17  — всего лишь эпизод широкомасштабной кибервойны, развязанной российскими хунвэйбинами на зарплате против зарубежных соцсетей и их русскоязычных пользователей. За блокировку поста и аккаунта Пархоменко  Фейсбук уже извинился , но война продолжается, и на сегодняшний день хунвэйбины её уверенно выигрывают. Например, сразу же после разблокировки поста Пархоменко был заблокирован (вместе с аккаунтом)  репост в журнале его жены . Мой собственный Фейсбук за последние трое суток блокировался дважды: сперва — за фоторепортаж с открытия выставки Владимира Сорокина на венецианском Биеннале, а сегодня — за  февральский пост о группе Рабфак : Технология кибер-атаки, с помощью которой ольгинские боты добиваются закрытия неугодных аккаунтов в зарубежных соцсетях, отработана ещё 8 лет назад на Живом журнале. Здесь она в своё время не покатила, потому что русскоязычное руководство площадки вовремя приняло контрмеры, а в Фейсбуке катит на ура. Видимо потому, что людей, правильно понимающих российскую ситуацию, в службе поддержки компании нет — а к англоязычным модераторам, действующим тупо по инструкции, ботоводы из ольгинского совхоза нашли правильный подход. Технология блокировки проста как мычание. В адрес Abuse Team англоязычной социальной сети направляются сотни и тысячи жалоб от ботов на некий аккаунт, предположительно нарушающий пользовательское соглашение этой самой сети. Например, зимой 2009/2010 года, когда я публиковал тут фотки сына Лёвы с гоанского пляжа, служба поддержки ЖЖ получила  145  жалоб от кремлеботов на «детскую порнографию» в этом журнале. На самом деле, вся вина аккаунта — в том, что он у какого-нибудь  Потупчика/Прокопенко  включён в  список «врагов народа» , за взлом и подавление которых платятся деньги. Но, видя такое количество жалоб единовременно, не читающий по-русски и не понимающий ситуации англоязычный модератор соцсети приходит к выводу, что пост действительно нарушает какие-то community guidelines — откуда ему знать про бюджеты на борьбу с национал-предателями в Интернете?!  В строгом соответствии с инструкцией, модератор удаляет пост и блокирует аккаунт «нарушителя». Хунвэйбины отправляются в кассу за премией,  Потупчик выставляет счёт Прокопенко , начальство выделяет бабло за очередную победу над национал-предателями в Интернете. Если «нарушитель» после этого поднимает правильный медийный скандал, как сделал Пархоменко,  пост и аккаунт разблокируются с извинениями . Если «нарушитель» конфиденциально связывается с администрацией Фейсбука, разблокировка происходит непублично. Если «нарушитель» вообще ничего не делает, его аккаунт со временем разблокируется сам по себе, а пост остаётся по-прежнему недоступен. Как это и произошло с моим фейсбучным аккаунтом, потому что в Венеции у меня не было времени не то что на переписку с саппортом Мордокниги — я даже в этот ЖЖ неделю не писал, как вы могли заметить. Так что два бана на мои посты за последние 3 дня в Фейсбуке сохраняются по сей день. В любом случае, деньги потупчикам за «победу» уже уплачены. 10 лет наблюдая за проделками кибер-уголовников на кремлёвской зарплате, я выучил одну их повадку: если какая-то технология глушения «врагов народа» у них вдруг сработала (будь то взлом, дефейс, DDoS или донос) — они сразу увеличат на этом направлении бюджет и штат. Это, собственно говоря, уже произошло: если 5 дней назад доносы в Фейсбук поступали на свежие посты из текущей ленты, то теперь целая команда прочёсывает архивы в аккаунтах «врагов народа» и пишет кляузы на посты 100-дневной давности. Так что в ближайшие дни «врагам народа» стоит ожидать новых отключений, блокировок и цензурных запретов в Фейсбуке — по таким же нелепым основаниям, как фото из ленты Reuters, обошедшее все мировые издания. Когда я работал в компании  < суп > , мы там эту проблему решили достаточно быстро и эффективно, просто уведомив о ней англоязычный саппорт в Сан-Франциско. С приходом  < суп > а в ЖЖ многолетняя практика разбора русскоязычных конфликтов силами не читающих по-русски модераторов была прекращена раз и навсегда. К сожалению, для Фейсбука Россия приоритетом не является, и качество модерации в его русскоязычном сегменте —  стабильно ниже плинтуса . Неудивительно, что кремлеботы этим активно пользуются. А всем пользователям Мордокниги, находящимся в «группе риска», имеет смысл серьёзно задуматься о полном отказе от Фейсбука в качестве канала коммуникации с близкими людьми. Потому что каждый раз, когда вас банят за какое-то мнимое «нарушение», происходит сброс пароля ФБ на всех устройствах, от десктопов до мобильников. Перестаёт работать любая синхронизация, вам запрещают публиковать посты, ставить лайки и оставлять комментарии, а люди, пытающиеся достучаться до вас через Facebook Messenger, получают довольно странные отказы связи.  Переходить в этой связи на ВКонтакте я никому не могу посоветовать, потому что там совершенно другая социальная архитектура, плохо заточенная под русскоязычного пользователя ФБ. Но, по крайней мере, все чаты имеет смысл  перенести в Телеграм , где никакие потупчики не помешают оперативному обмену сообщениями. А запрещённую в Фейсбуке песню группы «Рабфак» можно  послушать и посмотреть здесь : http://dolboeb.livejournal.com/2761 998.html 
 
 Метки:    facebook ,  telegram ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 Бесэдер: первая годовщина 

 
 Ровно год назад в тель-авивском ресторанчике «Нана» собралась группа товарищей (в основном — бывших израильтян), опечаленных тем фактом, что с их отъездом из Обетованной  там перестало выходить горячо любимое  (since 1991) еженедельное юмористическое издание «Бесэдер?». Собравшиеся повздыхали об этой утрате, потом вспомнили о существовании Интернета, поспорили, по еврейской привычке, о деньгах, выпили пару бутылок Chardonnay и дружно отправились в близлежащую адвокатскую контору — подписывать учредительное соглашение о перезапуске того самого «Бесэдер?а» в формате круглосуточно обновляемого интернет-издания. С участием ровно всех тех же рож и тех же рубрик, которые успели там засветиться за предшествующие 20 лет (на фото, спереди назад и слева направо: д-р Олег Шварцбург, Толя лиВшиц, Дима Зильбер и Марк Галесник). Спустя ещё полтора месяца та же группа товарищей собралась на свадьбе у Агнии Марковны Галесник в мошаве позади Нес-Ционы — и владелец всё той же адвокатской конторы притащил туда учредительные документы компании с ограниченной ответственностью, которой предстояло издавать тот самый «Бесэдер?» в Интернете. Поскольку в Израиле не существует закона, запрещающего лицам с двойным гражданством издавать СМИ, компания благополучно учредилась, и к осени запустила-таки долгожданное издание, совокупная аудитория которого, по данным Gавнолитики, перевалила к этому дню за  3.645.421  уникальных пользователей. Я рад, что всё у нас так удачно получилось, и с нетерпением жду дня, когда месячная аудитория и выручка «Бесэдера-online» достигнет похожих цифр. 
 
 Метки:    Израиль ,  бесэдер ,  юмор Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 SWOT-анализ своего бизнеса за границей: пример и болванка 

 
Подумалось, что в порядке подготовки к  сегодняшнему семинару про собственный бизнес за границей  имеет смысл оформить в табличном формате тот самый SWOT-анализ, разбору которого будет посвящена добрая половина  моего выступления .  Понятно, что тут довольно голая схематика, не применимая в одинаковой степени к разным странам. Экономики зарубежья зачастую различаются между собой ещё сильней, чем Владивосток с Калининградом. Я видал в этой жизни страны, где продажных судов и чиновников ещё больше, чем в России, и такие юрисдикции, где налогов не платит вообще никто и никогда (хотя, по идее, должны больше 50% выручки в казну отстёгивать). Если европейский рынок по сравнению с российским отличается косностью, консерватизмом и неповоротливостью, то в Израиле и Калифорнии, наоборот, российский делец зачастую почувствует себя увальнем, глядя, как конкуренты фонтанируют идеями 365 дней в году, без выходных и перерывов на обед. Учёт страновых особенностей в каждом отдельном случае заставит подкорректировать отдельные строки в таблице. В текущем виде эта таблица годится только для развитой части Евросоюза, для Швейцарии, Новой Англии и Канады. По любым другим destinations что-то придётся вычёркивать или вписывать. Предвижу, что кому-то из читателей захочется эту табличку отредактировать под свои нужды, поэтому выкладываю HTML-исходник  отдельным текстовым файлом : https://www.dropbox.com/s/ucqldq2qqsh1h fg/SWOThtml.txt?dl=0 
 
 Метки:    бизнес ,  преподаю ,  ситикласс Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 Чем дурак отличается от умного, а интернет-пользователь — от телезрителя 

 
Казалось бы, «ум» и «глупость» — категории, в принципе не доступные простому описанию и определению. Кто-то умён в финансах, но глуп в любви. Другой умён в математике, но глуп в литературе. И так далее, до бесконечности. Но не тут-то было. На самом деле, разница между умным и дураком предельно проста. Умный живёт своим умом, а дурак — чужим. Идеальной моделью дурака является телезритель. Идеальной моделью умного является пользователь Интернета. Телезритель готов принять за факт абсолютно любую хуйню, если её  сказали по телевизору . Интернет-пользователь не готов принять за факт даже  2х2=4 , если он не видит для этого утверждения независимых, проверяемых подтверждений из незаинтересованного источника. Стоит один раз усвоить это различие, и ты сразу вырабатываешь иммунитет на всю кремлёвскую геббельсятину в Интернете. Потому что она вся ориентирована на телезрителя — то есть на человека, который в принципе не понимает разницы между  утверждением  и  фактом . А разница — очень простая. Утверждение находится всецело на совести одного утверждающего (будь то Дмитрий Киселёв или аноним из Ольгино), тогда как любой факт проверяем в независимых источниках. Я написал пост про цензуру в Фейсбуке  — и получил ворох комментариев от людей, которых там якобы забанили за комментарии пророссийского содержания. Но фокус в том, что никто из этих комментаторов не привёл ни одного пруфа. Ни ссылок на забаненный аккаунт, ни скриншотов, ни даже словесного описания точных обстоятельств бана. То есть комментарии эти были рассчитаны на телезрителя, который в принципе не в состоянии понять, чем  утверждение  отличается от проверяемого  факта . Плохая новость состоит в том, что  94,7 % населения РФ не владеют ни одним иностранным языком . То есть не просто являются дураками, но и гордятся этим (ответ на вопрос о владении иностранными языками в ходе национальной переписи — дело сугубо добровольное; ответившие явно не видели никакой проблемы в том, что весь их аттестат зрелости с положительной отметкой за иностранный язык является фальшивкой).  Лично мне представляется, что Россия с её текущим уровнем дремучести населения — обречена. И нацлидер, по любому поводу  цитирующий набросы Гитлера 80-летней давности  — всего лишь констатация и без того понятного факта. Сырьевой слабоумной России, восторгающейся цитатами из Гитлера, нужны телезрители. Пользователи Интернета ей не нужны. Интересный вопрос, который можно задать по этому поводу: изменится ли Россия когда-нибудь, станет ли предъявлять спрос на серое вещество, а не только на тупую агрессию и насилие, сырьё и телевизор? Честно говоря, я не знаю правильного ответа на этот вопрос.  И опасаюсь, что никто его не знает, включая Ходорковского и Навального. Зато я знаю ответ на вопрос, что делать человеку, который не хочет прожить остаток жизни в окружении дремучей, агрессивной, осатанелой гопоты.  Надо просто уезжать отсюда нахуй. И даже совершенно не важно, куда. Потому что если станет нормально, нам всем позволят вернуться. А если не станет, то мы вернуться и не захотим. 
 
 Метки:    airbnb ,  кремль ,  нацизм ,  пропаганда Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 В ожидании заморского дяди 

 
Цукерберг назначил на завтра  прямую линию , будет отвечать на вопросы пользователей в течение часа. В комментариях к анонсу  украинские пользователи требуют, чтобы им сделали свой, отдельный Фейсбук, без москалей, кацапизма и  кремлеботов-доносчиков . Накидали про это несколько тысяч однотипных комментариев — чтобы никакие другие проблемы, волнующие  1,44  млрд активных пользователей Фейсбука , упаси Боже, не попали в повестку прямой линии. Потому что никаких других проблем, достойных обсуждения, у соцсети не существует. Даёшь украинский Фейсбук — а там трава не расти.   Совершенно поразительная история.   Огромная толпа взрослых людей, с бесконечной готовностью шумно жаловаться всему миру на свои невзгоды и требовать их постоянного обсуждения. А простая идея как-нибудь взять и самим порешать эти самые вопросы в голову никому из них так и не пришла (никому —  включая их президента ). Решать их проблемы должен кто угодно другой — Марк Цукерберг, Пан Ги Мун, Ангела Меркель, ПАСЕ и ОБСЕ. А терпилы будут прилежно и публично жаловаться на жизнь, пока у взрослого дяди за океаном голова не заболит от их криков. Вы меня, конечно, извините, но если б так себя вели израильтяне 67 лет назад, история Государства Израиль закончилась бы 14 мая 1948 года, даже не начавшись. Собственно, с УНР, ЗУНР и Украинской державой ровно это и произошло. Весь пар молодой государственности сразу ушёл в гудок. Без малого век спустя, урок так и остался не выучен. Люди по-прежнему верят, что любые их проблемы может решить только иностранный дядя, а единственный шанс заставить этого дядю вмешаться — это поднимать очень громкий шум у него в приёмной. Самое интересное — что в реальной физической Украине есть немало по-настоящему взрослых людей, которые понимают, насколько важно при решении своих проблем  полагаться на собственные же силы . Но, к сожалению, общество там так инфантильно устроено, что этих голосов вообще не слышно: весь национальный эфир тотально забит кликушами, требующими от заграницы вмешаться, бросить все свои дела и порешать проблемы Украины. Даже если кому-то и приходит в голову на минуту задуматься, какое впечатление этот жалобный гвалт с флэшмобом должен производить на адресата — сказать об этом вслух ему всё равно не дадут. 
 
 Метки:    facebook ,  украина Местонахождение:   Москва, Дружинниковская улица, 11/2 Музыка:  Roxette — Crash! Boom! Bang! (2009 Version) 
 

 Джедаи за Империю 

 
На сайте национальной платёжной системы голосуют за название и логотип суверенной пластиковой карты.  С огромным отрывом лидирует набравший  38 % голосов  дизайн «Империя»  с удивительной жёлтой какашкой вместо лого. Возможно, имелся в виду церковный купол, но получилось больше похоже на  логотип индийских нацистов  из Бхаратья Джаната Парти. У них эта геометрическая форма символизирует лотос, который, в свою очередь, символизирует в Индии  вообще всё, что угодно . Самое смешное, что автор заявки подписался без ложной скромности Джедаем.  Думается, мастер Йода не одобрил бы Джедая, пиарящего Империю. Но в стране, где тысячи владельцев «Мерседесов», «Ауди», БМВ и «Фольксвагенов» гордо цепляют на изделия немецкого автопрома георгиевские ленточки, как символ окончательной победы ура-патриотизма над здравым смыслом, эта эпидерсия даже не особенно удивляет. 
 
 Метки:    логотип Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Разжигание антисемитизма и пропаганда гомосексуализма 

 
Трудно так высказаться на украинскую тему, чтобы тут же не пришёл какой-нибудь особенно сознательный комментатор — рассказать мне, как своим присутствием в ЖЖ и на планете я «разжигаю в нём антисемитизм». Чтобы не отвечать каждому из этих несчастных персонально, напишу здесь, всем им и сразу. «Разжигание антисемитизма» — это такой же бред сивой кобылы, как «пропаганда гомосексуализма». Если мне нравятся женщины, то Вы можете мне до завтра рассказывать про Чайковского, Леонардо, Оскара Уайлда, Стивена Фрая и Тима Кука, я своих вкусов всё равно не изменю. Ни  гениальный портрет «Ангела во плоти» работы да Винчи , ни прочитанный в 14 лет «Портрет Дориана Грея» не заставят меня возбуждаться на мужские прелести, если мне интересны женские. А если Вы голубой — то Вы можете не знать ни одного из этих имён и названий, у Вас всё равно будет вставать на мужика. Гомосексуалов можно казнить через повешение,  как в Иране , сажать в тюрьмы и лагеря, как  в СССР  и в  гитлеровской Германии ,  избирать их конгрессменами, сенаторами и губернаторами , как в США — какую к ним политику ни применяй, в любой человеческой популяции они всё равно будут присутствовать. Как левши, голубоглазые блондины,  амбидекстры ,  полиматы  и прочие отклонения от среднестатистической нормы. Гипотеза о том, что распространённость гомосексуализма как-то связана с его «пропагандой» — чистой воды мракобесие и лженаука. Ни одного серьёзного подтверждения этой гипотезы ни нацистскими, ни советскими, ни постсоветскими учёными не предъявлено. Причина популярности мифа о том, что уровень гомосексуальности в обществе можно отрегулировать законодательно — в  низком уровне культуры и образования телезрителей . Та же фигня с антисемитизмом и его «разжиганием». Гипотеза о том, что враждебность по отношению к евреям как-то связана с их присутствием в обществе, в СМИ, в списках «Форбса» или нобелевских лауреатов — точно такая же дремучая лысенковщина, не подтверждаемая никакими фактами. В Японии, где евреи традиционно составляют не больше  0,0016 % от общей численности населения,  проявления антисемитизма гораздо заметней , чем в США, где сосредоточена самая большая в мире еврейская популяция ( 6,7  млн человек,  по оценке Pew Research ). Просто американское общество уже переболело расистским слабоумием, а японское общество по сей день не дозрело до публичного признания, что геноцид гражданского населения, который их армия осуществляла с 1938 по 1945 год по всей Восточной Азии, был всё-таки военным преступлением, а не доблестной службой Императору и Отечеству. Жители Японии в этом смысле очень дремучи, потому и восприимчивы к расистской заразе, хотя за пределами своей страны они сами же от неё и страдают.  Если конкретно Вы — антисемит, то это тёмное расовое чувство будет в Вас вскипать при виде каждого еврея, с которым Вы по какому-либо вопросу не согласны — или который просто раздражает Вас неславянскими чертами лица. А если Вы — разумный и образованный человек, то национальность окружающих просто не будет иметь для Вас значения, совершенно независимо от того, спорите Вы с ними о политике, или едете в одном вагоне метро. Чем выше уровень цивилизованности общества, тем более развиты в нём идеи равенства людей перед законом и социумом. А чем выше уровень невежества, дремучести и телесмотрения — тем популярней злоба и агрессия в отношении инородцев, иноверцев, инакомыслящих. Выделять в этом смысле антисемитизм из пёстрого вороха других коллективных фобий — довольно сомнительное занятие. Банда московских скинов,  забившая бейсбольными битами якутского шахматиста Сергея Николаева  и зарезавшая  армянского скрипача Ованеса Айрумяна , конечно, напала бы и на еврея, если б им такой случай представился. Ног изолированно исследовать вопрос о том, как эти ублюдки относились именно к евреям — занятие, на мой взгляд, малопродуктивное. Тем более, когда мы видим, как легко оказалось в считанные месяцы разжечь среди отечественного говнобыдла пожар ненависти к братскому, славянскому, православному народу Украины. Человеку и обществу, предъявляющему повышенный спрос на коллективные фобии, совершенно без разницы, кого ненавидеть — евреев, армян, украинцев, гейропу, пиндосов, «иностранных агентов» или лиц с двойным гражданством. И уж совершенно точно объекты этой ненависти никак не причастны к её разжиганию в обществе, где ежевечерние пятиминутки ненависти в прайм-тайм растянулись уже до двух часов в сутки, и где главной настольной книгой всех патриотических спичрайтеров является Mein Kampf. 
 
 Метки:    гомосексуализм ,  ксенофобия ,  расизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позор для чеченки — выходить за такой сброд 

 
В Медузе — очень внятный репортаж  о положении жён и невест в суверенной Чечне . Три цитаты оттуда: Известная чеченская певица Хеда Хамзатова некоторое время числилась пропавшей без вести — вскоре после того, как, по словам правозащитников, отказалась выйти за высокопоставленного чеченца. Впоследствии она планировала выйти замуж за армянина, но свадьба не состоялась из-за вмешательства Рамзана Кадырова. На заседании правительства он заявил: « Мы поехали за ней в Армению, сказав, что позор для чеченки, плюс заслуженной артистки республики — выходить за такой сброд! Я многим дал поручение, чтобы за ней поехали. Взял разрешение у ее родителей, и забрал ее оттуда » И ещё: Молодые девушки в Чечне довольно беззащитны, если у них нет силовиков в семье. Привлекательные девушки, которые относятся к семьям, не занимающим особое положение, являются объектами особого внимания. Реальные интересы девушки и наличие молодого человека — не серьезный фактор... В случаях, когда сватовство за пожилых людей происходит со стороны людей, облеченных властью, отказ, конечно, побуждает существенные страхи у родственников невесты. Известно, что силовики на территории Чечни обладают абсолютным влиянием и могут похитить, сжечь дом и так далее . И ещё: 18-летняя студентка Амина Эдиева была похищена днем на улице Грозного. Четверо мужчин затолкали ее в машину; Эдиева кричала и пыталась сопротивляться. Один из нападавших оказался ее будущим мужем. Через восемь месяцев она вернулась в родительский дом. Законы шариата и личные распоряжения Рамзана Кадырова имеют в Чечне приоритет над федеральными законами РФ. В Семейном кодексе РФ имеется статья 14, согласно которой наличие жены у мужчины считается препятствием для заключения им ещё одного брака, и статья 27, где сказано, что брак, заключённый женатым мужчиной, является недействительным. Ни та, ни другая норма федерального законодательства в Чеченской Республике не соблюдается. То есть там можно завести себе и вторую, и третью, и четвёртую жену — просто этот брак не будет зарегистрирован в ЗАГСе, и эта жена не получит никаких законных прав, а если муж пожелает её выгнать из дома, то детей он оставит себе, и может вообще запретить им общаться с матерью. Это как бы Россия. Как бы Европа. Как бы 2015 год. Духовность, скрепы, вот это вот всё. Но я почему-то сомневаюсь, что этот материал Медузы привлечёт внимание  диванных воительниц  против  сексистской угрозы . Потому что одно дело  разоблачать Игоря Белкина, Мэтта Тэйлора, Галю Тимченко и Надю Толоконникову , а совсем другое — публично поднимать вопрос о правах женщин в Чечне. Тут Гале Тимченко на помощь салонного ополчения рассчитывать не приходится. Но, слава Богу, она как-то сама справляется, без болонок и левреток от журналистики. 
 
 Метки:    беспредел ,  ксенофобия ,  национализм ,  расизм ,  чечня Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вопрос к армянам 

 
В моём предыдущем посте содержалась интересная цитата из Рамзана Кадырова: Известная чеченская певица Хеда Хамзатова некоторое время числилась пропавшей без вести — вскоре после того, как, по словам правозащитников, отказалась выйти за высокопоставленного чеченца. Впоследствии она планировала выйти замуж за армянина, но свадьба не состоялась из-за вмешательства Рамзана Кадырова. На заседании правительства он заявил: « Мы поехали за ней в Армению, сказав, что позор для чеченки, плюс заслуженной артистки республики — выходить за такой сброд!  Я многим дал поручение, чтобы за ней поехали. Взял разрешение у ее родителей, и забрал ее оттуда» Мне, когда я такое читаю, обидно за армян. Сам я ни разу не армянин, просто мне любые гитлеровские выблядки отвратительны с их расистской бравадой. Папу их давно в печи сожгли, и по ветру развеяли, а они всё выёбываются, как будто не просрали войну в 1945-м. Но вот реально, неужели ни один российский армянин не заметил этой истории, неужели никому не стыдно, что чеченские бандиты отняли в Армении у армянского мужа жену только за то, что она посмела выйти за «расово неполноценного» армянина, которого фашизоидный племенной вождь обзывает «сбродом» по факту армянского происхождения? Мне правда интересно, что про эту историю думают Рубен Варданян, Тигран Кеосаян и Маргарита Симоньян. Вы все согласны, что брак чеченки с армянином недействителен в силу неполноценности армянской расы? Скажите вслух: да, мы с этим согласны. Да, чеченцу ниже достоинства жениться на армянке. Или: нет, мы не согласны, но высшие бизнес-соображения велят соглашаться. 
 
 Метки:    армяне ,  ксенофобия ,  чечня Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Невыученные уроки Дмитрия Лихачёва 

 
Покойный  академик Д.С. Лихачёв  предупреждал ещё в 90-е годы: Никакой особой миссии у России не было и нет! Не надо искать никакой национальной идеи для России – это мираж. Жизнь с национальной идеей приведёт сначала к ограничениям, а потом возникнет нетерпимость к другой расе, к другому народу и к другой религии. Нетерпимость же обязательно приведёт к террору. Нельзя добиваться возвращения России к какой-либо единой идеологии, потому что единая идеология рано или поздно приведёт Россию к фашизму . Хочется, конечно же, спросить откуда он знал. Но ответ — на поверхности. Помните  закон Мюллера-Геккеля  из школьного курса биологии? Онтогенез повторяет филогенез. Следовательно, справедливо и обратное. Если развитие отдельного организма от одной клетки до хордового млекопитающего повторяет путь эволюции всех живых существ, то и общество в своём развитии повторяет путь индивида. В истории любого общества можно выделить периоды несмышлёного детства, романтической юности и неотвратимо наступающего за ней взросления.  В масштабах человечества этой чертой взросления стала Вторая мировая война. Гитлеровские зверства наглядно показали миру, куда приводят мечты о национальной исключительности. С тех пор основным содержанием мировой политики стало стремление избежать мировых войн и всего, что к ним приводит. Оружие нападения уступило место оружию сдерживания. Выигрыш Запада в Холодной войне обеспечил не ядерный удар по СССР, а  Стратегическая оборонная инициатива , от которой ни один человек не погиб, зато развеялся миф о состоятельности военного пути разрешения международных военных конфликтов в эпоху высоких технологий. Совершенно не случайно хунта, находящаяся у власти в сегодняшней России, тратит столько усилий, чтобы вернуться в мир до 1945 года — когда у человечества не было ещё прививки от националистической чумы. Все эти апелляции к архаике — банальное приглашение сделать вид, что мы не заметили  Нюрнбергского процесса . Наша хунта на полном серьёзе думает, что историю можно отмотать назад.  Она оперирует ссылками на обстоятельства аннексии Америкой Техаса , как будто с  1845  года в мире ничего не изменилось. Хунта очень ошибается. Уроки Нюрнбергского процесса ей можно и должно учить. Потому что идеи национальной исключительности в многонациональной империи — это путь на виселицу, и всякий, кто встаёт на такой путь, должен хорошо понимать последствия. 
 
 Метки:    Россия ,  нацизм ,  фашизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Азербайджанцы, определитесь: вы люди или звери? 

 
Я никогда в жизни не был в Азербайджане. И когда меня туда пригласило почётным гостем правительство Российской Федерации, то я, разумеется, приглашение принял. К сожалению, после этого в Азербайджан триумфально вернулся  Рамиль Сафаров  — зверь, зарубивший во сне товарища по оружию за армянскую нацпринадлежность. В Азербайджане этого зверя встретили как национального героя. Я счёл, что в страну, у которой такие национальные герои, я, пожалуй, побрезгую ездить. И не поехал. Я б с удовольствием побывал в Баку. Говорят, что там красиво. Но пока там всенародно дрочат на подвиг Рамиля Сафарова, ноги моей там не будет. Когда до них дойдёт, что убийство спящего армянина — такое же преступление, как убийство спящего азербайджанца, русского или еврея — я туда охотно приеду. Но покуда у вас Рамиль Сафаров ходит  в национальных героях, то я поддержу любое ограничение на въезд азербайджанцев в РФ. Потому что тут своего говна хватает. 
 
 Метки:    зоология ,  расизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Азербайджанцы, вам слово 

 
В комментариях к  предыдущей записи про Азербайджан  мне резонно возразили: может быть, не все азербайджанцы таковы. Может быть, не все они мечтают, чтобы их дети, когда подрастут, стали похожи на Рамиля Сафарова. Может быть, некоторые даже осуждают его преступление. Мне и самому хотелось бы в это верить. К сожалению, до этой минуты в комментариях к моему ЖЖ, Фейсбуку, Твиттеру и ВКонтакту не засветился  ни один азербайджанец, осуждающий преступление Рамиля Сафарова . А совокупная аудитория этих каналов — под два миллиона человек, то есть в  1400  раз больше репрезентативной выборки ФОМа/ВЦИОМа/Левады. И в годовщину геноцида армян они тут отметились достатчно массово, отрицая сам факт этого преступления. Может быть, мои азербайджанские читатели не сознают, насколько их комментарий тут важен. Сообщаю прямым текстом. 2 миллиона читателей этого ЖЖ ждут ответа на вопрос, есть ли в Азербайджане или в азербайджанской диаспоре хоть один человек, считающий, что для офицера зарубить спящего товарища по оружию — это преступление, а не подвиг, даже если твоя жертва — армянин. Если такой человек есть, я настоятельно прошу его откликнуться в комментариях. Если такого человека нет, то не трудитесь, пожалуйста, объяснять, почему  Рамиля в Азербайджане встретили как национального героя . В России хватает своих  Чикатил  и  Попковых , если вдруг возникнет нужда в подобном культе. 
 
 Метки:    людоедство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как Кристине Потупчик живётся без груди 

 
Кристина Потупчик — реально зверь. Поймай её на одном мошенничестве — сразу выдумает другое. За считанные дни Кристинины шестёрки добрались до архивов моей Мордокниги за октябрь 2014 года. Фейсбук только что прислал мне сообщение, что на мой пост от  07.11.2004  получен донос насчёт  nudity , в связи с которым мне предлагается либо удалить этот пост, либо готовиться к бану. Фото, на которое прислан донос — кадр из фильма Пьера Паоло Пазолини, итальянского режиссёра, убитого в  1975  году. То есть 40 лет этот кадр в public domain, а фейсбучные админы до сих пор не в курсе, что это не моё home porno. И Гугл им не в помощь.  Другой донос той же ночью прислан на фотографию от  15.11.2014 , где изображён одиночный публичный пикет перед посольством США в Москве. Что именно в этой фотографии мужика с плакатом могло бы нарушать  Facebook Community Guidelines , судите сами. Но Кристина велела жаловаться — и её  деревенские уёбища  исправно жалуются. Как я только что выяснил, за последние сутки администрация Фейсбука получила 5 жалоб на фотографии Рустема Адагамова за 2014 год. Это отдельно трогательно, если учесть, что права на все эти фотографии куплены за деньги у международных новостных агентств типа Reuters, Associated Press, UPI, EPA, и далее по списку. То есть фотки эти публиковались на первых полосах New York Times, Financial Times, Washington Post и других изданий, чьи сообщества Фейсбук исправно облизывает за деньги. Но отправлять в мусорку жалобы на опубликованные там фото не научился... Не хотел об этом писать, но теперь уж выбора нет. Когда власть в России переменится, мы пришьём Кристине нормальные сиськи. Размером примерно с женскую грудь. И наверняка после этого найдётся мужчина, согласный ебать  это деревенское уёбище  не только за деньги, но и просто из человеческой симпатии.  Молись, Кристина, чтобы власть поменялась поскорей. А то ведь так без сисек и помрёшь. И ебать тебя будут траченные оспой уроды, вроде Васи и  Тимура . NB . Если Вы хотите, чтобы Кристина увидела этот пост, не забывайте его кросспостить и ретвитить. 
 
 Метки:    facebook ,  бляди Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Отстрел фейсбучных ботов-стукачей: послесловие 

 
Ну, вот была тут давеча искромётная идея — перевести офисы Фейсбука из Менло Парка и Дублина в город Киев, чтобы повысить качество модерации в кириллическом сегменте.  Что думает по этому поводу громадянин Цукерберг — мы пока что можем лишь догадываться, но вот по поводу решения проблемы, наделавшей столько шума — довольно предсказуемо выяснилось, что она не стоила выеденного яйца, и срывать из-за неё чат Цукерберга с пользователями Фейсбука для её решения совершенно не требовалось. На скриншоте номер раз — результаты неутомимого творчества тех бойцов невидимого фронта, которых, по мнению отдельных киевлян, можно победить лишь путём переезда фейсбучного офиса через Атлантику, поближе к зоне АТО.  Кстати сказать, я не удивлюсь, если эти самые бойцы невидимого фронта, круглосуточно штампующие ложные доносы на пользователей из своего «чёрного списка», сидят не только не в Ольгино, не в Старой Деревне и не в Сколково, а вообще в каком-нибудь Харькове или Николаеве. С точки зрения бизнеса, аутсорсить фейсбучный стук на Украину — довольно логичное решение. Тем более, что в самой Украине специалистов соответствующего профиля — хоть отбавляй. Просто пишут они свои доносы не на собратьев по оружию, а на российских журналистов — буквально вчера был у меня военкор РенТВ, вернувшийся из Донецка, и страшно удивлялся, что даже до его уютной фейсбученьки раз в пару дней добираются неутомимые  стукачи. «До меня-то они как добрались, я ж не Стешин какой-нибудь!» — недоумевал коллега (на Фейсбук военкора КП Дмитрия Стешина доносы пишут чаще, чем на мой собственный). И если кремлеботы начали свою массированную атаку на фейсбучный саппорт в мае месяце, то их украинские коллеги банят российских военкоров в соцсетях ещё с 2014 года — используя ту же технологию ковровой бомбардировки саппорта доносами на обнажёнку, жестокость и детское порно... Не удивлюсь, если часть доносов на меня тоже пишется оттуда. Также не удивлюсь, если окажется, что кремлеботы и украинское кибер-ополчение работают из соседних комнат в одном и том же офисе, или используют один и тот же софт для веерной рассылки своих жалоб в фейсбучный Abuse. А вот скриншот номер два, на котором мы видим результат автоматического рассмотрения Фейсбуком всех этих под копирку написанных жалоб на мою nudity: Как видим, предупреждён — значит вооружён. Ничего алгоритмически сложного в том, чтобы распознавать и пачками выбрасывать в корзину ложные доносы, для соцсети нет. Она же видит всю изнанку ботоводческого хозяйства, может проанализировать всплески активности, разобраться с направлением атак, а дальше уже принятие мер, сводящих КПД этих доносов к нулю, задача совершенно банальная.  Обратим, кстати, внимание на то, что никогда никакой модератор Фейсбука или ЖЖ не писал мне писем на русском языке. Потому что ЖЖ я завёл в 2001, а Фейсбук — в 2007 году, когда никакого кириллического сегмента ни там, ни тут не существовало, и саппорт был всюду строго англоязычный. С тех пор я не придумал ни одной причины, чтобы поменять язык интерфейса и общения со службой поддержки. Потому что в любой большой калифорнийской компании лица, принимающие решения, лучше понимают английский, чем русский или украинский. А попытки обсуждать конфликтную ситуацию по-русски с модератором, не знающим кириллицы, приводит к куче и технических, и человеческих ошибок, независимо от того, кто посредничает в этой переписке — живой переводчик или машинный.  За 14 лет использования ЖЖ и 8 лет фейсбучной жизни я не увидел никакой необходимости в открытии московских офисов поддержки пользователей — качество модерации в любом случае зависит от количества задействованных в ней мозгов, а не от местонахождения офиса, где служба поддержки физически просиживает штаны. В Живом журнале много лет саппортом вообще занимались добровольцы, раскиданные по всему свету, а троица штатных работников службы поддержки лишь координировала их работу, обновляла Policy и следила, чтобы модерация не становилась способом затыкания ртов при возникновении политических конфликтов. При таком алгоритме разделения обязанностей эффективность работы службы поддержки по определению выше, чем при опоре на один офис и его штат. Мне кажется, что два моих скриншота убедительно свидетельствуют, что подчинённые Цукерберга знают свою предметную область не в пример лучше, чем участники флешмоба за перевод технических вопросов в сферу политиканства и ура-патриотического кликушества. А, пожалуй, самая важная реформа в Abuse Policy, которая заранее обессмысливает всю деятельность спамботов-доносчиков с обеих сторон — это  отказ от практики блокировки аккаунта целиком, если жалоба касается какой-либо единицы контента . Мы в ЖЖ между 2008 и 2011 годом переписали Policy таким образом, чтобы в случае обоснованной жалобы на любой пост или комментарий, блокировке подвергался бы только он сам, а не весь аккаунт пользователя целиком. При таком подходе всё, чего могут добиться стукачи — блокировка отдельного поста (как правило, уже довольно давнего и всеми забытого), которая никак не мешает его автору продолжать писать, комментировать, лайкать, делиться и общаться в чатах. То, что после каждой отвергнутой жалобы на мой аккаунт у него всё равно сбрасывается пароль, сбивается синхронизация и рвутся чаты — на мой взгляд, довольно странное техническое решение. Не сомневаюсь, что по мере активизации спам-атак, в Фейсбуке сообразят, какую роль эта нелепая практика сыграла в стимулировании доносчиков и создании у них мотивации атаковать.  Ну и, конечно же, при всём респекте Фейсбуку за быстрое и эффективное решение проблемы со стукачами,повторю прежнюю свою рекомендацию. ФБ — сеть весьма специфическая, со своими тараканами, и главный принцип её работы — «вас много, а я одна». Полезно, конечно, иметь там синюю галочку и прямой канал связи с руководством сети, но в конечном итоге это самый незащищённый от неприятных неожиданностей канал коммуникации между пользователями. Не потому, что Цукерберг чем-то плох, а потому, что сеть, во-первых, огромная (на  1,44  млрд активных пользователей никогда не хватит времени и внимания у скромного штата конфликтных комиссий), а во-вторых, она американская. Америка — страна юристов, где очень любят всяческую перестраховку и лозунги про zero tolerance. Там правила поведения пользователей могут меняться по 5 раз в год, исходя из разных федеральных и местных инициатив по разным темам, от защиты детей до того же пресловутого nudity, по которому недавно в очередной раз переписали правила, но админы их так и не поняли, а пользователи — и подавно. Терять связь с близкими, друзьями, родственниками и коллегами по работе лишь из-за того, что какой-то модератор за семью морями не дочитал пункт правил про обнажёнку из музеев — довольно неудачный выбор. Поэтому настоятельно рекомендую всем, кому не хочется в самый неподходящий момент остаться без связи, переходить на Telegram братьев Дуровых. Это на сегодняшний день лучший телекоммуникационный софт в мире, и он, в отличие от Фейсбука, целевым образом заточен для персональных и групповых коммуникаций, обмена файлами всех форматов и прочих хитрых нужд. Отдельно удачно, что там вообще отсутствует практика вмешательства админов и властей в содержание разговоров пользователей. Если Ваш собеседник не желает с Вами общаться, он не бежит стучать на Вас братьям Дуровым, а блокирует нежелательного адресата в одно касание кнопки. Как мы помним, в Фейсбуке для той же цели нужно зайти к человеку в профайл, выбрать пункт меню блокировки, потом подтвердить своё пожелание — и тебя перебросят в абсолютно бесполезный и неудобный персональный бан-лист, хотя отправной точкой для блокировки, как правило, является страница обсуждения, куда потом вернуться довольно непросто. А тот комментарий, за который Вы заблокировали человека, при этом никуда не девается, то есть его ещё потом отдельно нужно удалять. Мягко говоря, удобство пользователя не было приоритетом для людей, разрабатывавших эту мутную цепочку. PS . Чтобы не писать об этом отдельный пост, отвечу на часто задаваемый вопрос, что будут теперь делать спамботы, лишившиеся цензурного рычага. Поскольку очевидно, что с обеих сторон в индустрии доносительства задействован немалый человеческий и финансовый ресурс, за который надо отчитываться, сидеть, сложа руки, они, конечно же, не будут. Изучат заново пользовательское соглашение, придумают какую-нибудь новую тему для доносов. Будут популярным пользователям персональными сообщениями рассылать трояны, чтобы красть пароли и удалять аккаунты (собственно, они этим уже занимаются второй десяток лет, просто в прежние годы основной мишенью был ЖЖ и почта). Имейте в виду, что если Вам от любого даже знакомого и близкого человека почтой или чатом прислан файл, которого Вы не просили — скорее всего, это троянский вирус, который при попытке открытия постарается украсть Ваши пароли и логины. При этом необязательно даже, что аккаунт самого отправителя заражён — может быть, адрес отправителя в письме подделан. Бдительность пользователя в наши непростые времена — лучшая защита от кибер-преступников. 
 
 Метки:    facebook ,  telegram ,  донос ,  жж ,  криминал ,  спам ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Ночь в музее 2015 

 
А вот кто куда идёт сегодня на « Ночь в музее »? Бой поэтов  на Арбате?  Лекторий Образовача  на площади Революции? Прогулка по булгаковской Москве ? Или  Пушкинский музей  по старинке? Или в Еврейский музей — там до трёх утра —  интерактив, Шагал и Инстаграм . Я на выходных с ребёнком, ночуем за городом, так что наша программа не продлится до 3 часов утра, как у самых заядлых музейных червей. Но вот на « Ландшафтах Бродского » Екатерины Марголис мы будем совершенно обязательно, хоть это и  не в самом ближнем конце Ойкумены . 
 
 Метки:    бродский ,  венеция ,  ночь в музее Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Венецианцы, Петрарка и Галилей 

 
Возможно, покойный Франческо Петрарка первым из итальянцев додумался до бизнес-модели, по которой впоследствии прожил долгую и счастливую жизнь Сергей Михалков. Петрарка дружил с властью — причём совершенно не важно, с какой. И писал о ней хорошо. А власти ему за это дарили виллы и палаццо.  Однажды Франческо Петрарка задружился с властями Венеции. Соответственно, ему и там подарили  палаццо на главной городской набережной , в котором он прожил 5 лет с дочерью и зятем. Официальной причиной, по которой венецианский Большой Совет решил выделить поэту хоромы в 100 метрах от Дворца дожей, было его обещание перевезти в Венецию свою пресловутую библиотеку. Обещание он, надо сказать, выполнил. Но довольно скоро выяснилось, что никому она в Венеции XIV века не интересна. Потому что библиотека была гуманитарная, содержала в основном прозу, поэзию и философскую литературу с античности до современности — а венецианцы в ту пору мало интересовались такими материями. Они были суровые позитивисты, и науки их интересовали сугубо естественные. Например, оптика. Петрарка обиделся, уехал в Падую, где  ему подарили виллу , перевёз туда свою библиотеку, там же и умер, в окружении любимых книг. А венецианские позитивисты продолжили изучение оптики. На последнем этаже колокольни Святого Марка по сей день можно прочитать на памятном знаке, что Галилео Галилей тут демонстрировал моему тёзке, дожу Приули, свой телескоп в  1609  году. Это, конечно же, грубое преувеличение, потому что колокольня, на которой Галилей удивлял дожа, рухнула в  1902  году, а нынешняя, с лифтом, сдана в эксплуатацию в  1912 -м, в день тысячелетия закладки Собора Св. Марка. Но не станем придираться — а вернёмся лучше к телескопам. На крыше одного из красивейших палаццо возле Академии (прямо рядом с Пансионом, где останавливался Бродский, и посольством Российской Империи в Венеции) по сей день можно видеть башню обсерватории. Сзади она выглядит вот так (коричневое здание слева — посольство России): С моста Академии можно видеть, как высоко расположена башенка, и куда смотрит её окошко: Смотрит оно в направлении устья Большого канала, туда, где расположена была венецианская таможня. Астрономы, забравшиеся в эту уютную башенку, наблюдали за тем, суда с какими грузами приближаются со стороны Адриатики к берегам Венеции. На основании этих наблюдений владельцы сегодняшнего  палаццо Рокка Контарини Корфу  (в ту пору — Palazzo Contarini Corfù dagli Scrigni, семейство Рокка купило его лишь в  1890 ) отправляли гонцов на рынок Риальто с записками для своих трейдеров: что покупать, а что — продавать. Галилей, которому интересны были какие-то туманные материи, вроде комет, до такого не додумался, и тоже уехал в Падую.  Сейчас, в рамках  Венецианского биеннале , в палаццо Рокка Контарини Корфу  проходит выставка «Теллурия»  — проект писателя Владимира Сорокина и художника Жени Шефа. Будьте бдительны: фотографировать там запрещается даже во дворе. Зато вход свободный. 
 
 Метки:    астрономия ,  бизнес ,  венеция ,  история ,  наука ,  поэзия Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Як виграти iнформацiйну вiйну на Facebook? 

 
Если кому-то интересно, что на самом деле ответил Марк Цукерберг участникам  украинского флэшмоба  в ходе  «прямой линии» в день своего рождения 14 мая , то вот полная и дословная расшифровка его выступления по этому вопросу: There has been a bunch of content that has been posted that violates the rules that we have around hate speech. We don’t allow people to post content on Facebook that is overtly hateful toward another group, that has ethnic slurs, that tries to incite violence toward an ethnic group, or anything like that. Unfortunately there were a few posts that folks were posting that kind of tripped that rule. Other folks in our community reported that in, and we looked at those and made the determination that some of those posts included ethnic slurs against some Russian folks, and we took down those posts. I looked into this personally because this question had 45,000 votes on it, so I wanted to make sure that I understood what I was talking about before we got up here, and I stand by that. I think we did the right thing, according to our policies, in taking down those posts, and I agree with the policies we have around not supporting hate speech. I think that is a good set of rules that we have on the system. There are a couple of questions that folks were asking about were these posts by Ukrainians moderated by Russians. There’s the ongoing conflict between Russia and Ukraine. There’s this meme that was floating around about this policy and the content moderation was done out of a Russian office by Russians who were anti-Ukrainian. And that’s not true. First of all, we don’t actually have a Russian office, so anyone who thinks that this was done out of a Russian office, this should probably put that to rest. We also don’t have a Ukrainian office, and we don’t have offices in lots of other countries around the world, but maybe over time. What we try to do when people write in and report content, we try to have folks who speak that language review it. We have a European headquarters in Dublin, where we have folks who speak a lot of different languages around the world look at the different content, and that’s what we did here. We did make one mistake, which was when we reached out to some of the folks to tell them about the content that we had taken down, there was a bug in the system where we accidentally told folks that the content had been taken down because the posts contained nudity, instead of hate speech. That was a mistake. There was a bug in the software we are running. We fixed that. We have reached out and apologized to folks. It’s pretty clear if you look at the posts that they don’t contain nudity, so we understand why that was the source of some confusion. We’ll try not to make that mistake anymore. Для тех, кто не любит читать много букв, расшифрую тезисно: — Блокировка многих аккаунтов и постов украинских пользователей связана с тем, что они действительно размещали сообщения, открыто выражающие ненависть по этническому признаку, и Цукерберг считает такую блокировку соответствующей правилам социальной сети. Сами правила он тоже считает справедливыми — При этом часть блокировок украинских нарушителей из-за технического сбоя была объяснена присутствием в аккаунтах nudity, а не hate speech. За это Цукерберг попросил прощения, и обещал стараться, чтобы в будущем такая ошибка не повторялась. — Никакого «офиса Фейсбука в России» не существует, ни один пост, написанный украинскими пользователями, не проходит модерацию в Москве — Никаких планов по открытию офиса Фейсбука в Киеве, как и в Москве, не существует, так как руководство компании не видит бизнес-причин их там открывать .  PS . По фактологии Цукерберг довольно безыскусно покривил душой: все же знают, как  его подчинённые извинялись  за  блокировку Сергея Пархоменко по ложному доносу  — а подлинным casus belli был ровно-таки  пост про «Бук» и MH17 , то есть всё та же самая кибервойна кремлеботов, из-за которой,  как мы видели и задокументировали , в ФБ на днях поменялся алгоритм автоматизированной оценки жалоб. Но Пархоменко — цивилизованный пользователь соцсети, поэтому диалог с ним уместен. А тот агрессивный флэшмоб с флагами и вышиванками, с помощью которого Цукерберга в день его рождения попыталось нагнуть кибер-ополчение, никакого приглашения к диалогу не содержал. Его и не получилось. На попытку силового воздействия создатель Фейсбука наглядно продемонстрировал, что с ним так разговаривать не надо.  Мнения участников флэшмоба после этого разделились диаметрально. Порошенко, будучи по натуре бизнесменом, тут же задумался о минимизации ущерба. На своей странице в Фейсбуке  он написал : Надеюсь, модерация украинской зоны Facebook, несмотря на всю сложность, будет и в дальнейшем осуществляться корректно и согласно всем правилам Facebook. Диалог с офисом Facebook начат. Перспектива открытия украинского офиса Facebook очень важна. Считаю открытие офисов представительств международных компаний на Украине приоритетом для нашего государства! Кибер-ополчение, нарвавшись на отлуп со стороны главы Facebook, призвало, с одной стороны,  бойкотировать эту социальную сеть , а с другой — заваливать её саппорт всё новыми доносами на  йобаних кацапiв опонентiв: Приглашение к бойкоту Фейсбука получили к этой минуте  44  тысячи украинских пользователей, из них  4900  подтвердили участие. По  данным Internet World Stats , это целых  0,2 % от активной украинской аудитории Фейсбука. Лично меня эта цифра не удивляет нисколько. На Украине, как и в России, есть небольшая кучка профессиональных интернет-провокаторов, для которых кибер-войны — это смысл существования или источник заработка, и есть огромное большинство вменяемых пользователей, которые Фейсбуком пользуются для совершенно иных нужд. Заставить это вменяемое большинство мстить Цукербергу за обиды платных кибер-провокаторов — не под силу ни ольгинским, ни киевским. 
 
 Метки:    facebook ,  украина Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 AES+F: искусство в PowerPoint 

 
 Вчера ночью  в  Еврейском музее  на верхней площадке была офигительная презентация последнего  проекта AES+F Inverso Mundus , открывшегося 10 дней назад в помещении соляных складов в рамках венецианского Биеннале. Сам проект  я посмотрел уже в Венеции , это семиканальная инсталляция в HD-видео, может быть, круче всего, что я видел у AESов до сих пор. Но презентация — с расшифровкой визуальных цитат, аллюзий, текстовых и философских отсылок, с покадровыми эскизами и прочей закулисой — доставила не меньше. А зацепило отдельно, что формат её был PowerPoint, и я поймал себя на мысли, что хочу этот файл (хотя исходный каталог на красивой мелованной бумаге, разумеется, припёр из Венеции на горбу). На мой вкус, AES+F — это самый интересный и содержательный видеоарт в современном мире, но тут я невольно задумался, а не настаёт ли эpа нового визуально-текстового искусства в формате PowerPoint/Keynote, которое создаётся для скачивания и проигрывания в слайд-шоу на настольных компьютерах, планшетах, проекционных экранах? Не очень, конечно, понятно, как оно могло бы выставляться и монетизироваться, но разве ж такие непонятки когда-нибудь останавливали художника и бизнесмена? Будут в ePub перевёрстывать и через iBooks продавать, в конце концов. А на выставках и презентациях будут live показывать... 
 
 Метки:    биеннале ,  искусство ,  музей Местонахождение:   Пирогово, Московская область 
 

 Мутко рапортует о хоккейных успехах 

 
 Команда [России] играла в финале чемпионата мира. В целом это успешное выступление , —  заявил  агентству "Р-Спорт" министр спорта России Виталий Мутко . И не поспоришь: среди команд, вышедших в финал, сборная России заняла почётное второе место, а канадцы — всего лишь предпоследнее. А в последние 10 минут россияне вообще всухую разгромили канадцев  1:0 .  
 
 Метки:    спорт ,  успех ,  хоккей Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Современники будущего 

 
Кто до сих пор не посетил в Еврейском музее выставку « Современники будущего. Еврейские художники в русском авангарде. 1910 – 1980 », тому напоминаю, что до её закрытия осталось меньше недели. Теоретически выставка закрывается  24  мая, но на практике в  15:00  в пятницу музей закроется на шаббат, а в воскресенье не откроется из-за Шавуота. После этого другая возможность посмотреть в одном месте такое внушительное собрание картин Шагала, Фалька, Альтмана, Эля Лисицкого, Тышлера,  Штернберга — и тут же, в соседних залах, Кабакова, Пивоварова, Булатова, Комара-Меламида, Рабина, Яковлева, Гробмана, Штейнберга — может не скоро ещё представиться.  Отдельное произведение современного искусства — косой лабиринт, в котором всё это выставлено. Не знаю, кто эту удивительную конструкцию строил, но мне она очень сильно напомнила те интерьеры, в которых то самое искусство создавалось в разные годы — от  коммунального парижского «Улья»  до подвально-чердачных (самозахват, самострой)  мастерских московских художников полвека спустя . Не возьмусь спорить, какое значение для истории искусств имеет тот факт, что художники эти были именно еврейские (а про Владимира Яковлева я вообще раньше не знал, что он  на самом деле Тейтельбойм ). Но для того, чтобы получить сильное впечатление от выставки, об этом совершенно не обязательно задумываться. 
 
 Метки:    искусство ,  музей Местонахождение:   Москва, улица Образцова, д. 11, стр. 1А 
 

 Кто расскажет про «Армату» 

 
Прочитал на сайте ВТБ  подробный рассказ о том, насколько крута «Армата» , как скоро весь мир начнёт копировать танкостроительные решения «Уралвагонзавода», и как сильно завидуют российским военнослужащим американские танкисты, у которых, конечно же, такого совершенного чуда техники не будет никогда.  Потом прочитал в «Новой газете»  обзор того же танка от Павла Фельгенгауэра . Там несколько в ином свете всё описано, хотя серьёзных расхождений по поводу ТТХ между двумя текстами нет. Наконец, на сайте военно-технического сборника «Бастион» посмотрел  огромный репортаж на ту же тему , с кучей фотографий, схем, таблиц и цитат из разных специалистов. Чтение захватывающее, даже обидно, что я так мало смыслю в бронетехнике, и даже не играю в World of Tanks... Отдельно заинтересовала приводимая там цитата американского  политолога Майкла Кофмана . Вот как она выглядит  в изложении ИТАР-ТАСС : Россия ясно продемонстрировала, что, "несмотря на западный нажим и санкции, она смогла создать эту новую линию военной техники", - сказал Кофман, который ранее работал в университете национальной обороны США. "На Западе ничего подобного - серьезной работы над танком нового поколения - и близко нет", страны Запада "выставлены в позорном свете", добавил он. Парад стал сигналом, что в плане обороноспособности "Россия никуда не делась и не слабеет", продолжал Кофман. "Европейцев это настораживает", - считает он. "А россиянам это сигнал: вот наш путь к победе, - продолжал он. - Несмотря на западный нажим, мы добились этого технологического успеха. Россия сильна". "Это показывает им, что Россия может справиться и выйти победительницей. Для меня в этом был смысл данной части парада", - резюмировал он. Когда я вижу такую цитату, вложенную российским государственным СМИ в уста американского эксперта, то мой безусловный рефлекс — проверить, мог ли он такое говорить на самом деле. На Гугле я не забанен, и релевантный фрагмент  выступления Кофмана  отыскал без труда. В нём же нашёлся ответ, почему вдруг вашингтонский эксперт начинает говорить про Россию «мы», хотя на россиянина нисколько не похож:   Кто найдёт в этом тексте какой-нибудь намёк на фразу « страны Запада выставлены в позорном свете » — может смело взять с полки пирожок. Я там таких оценок не нашёл. Спикер, процитированный ТАССом, прямым текстом говорит, что модели, показанные на Красной площади, сделаны специально для парада, это небоеспособные прототипы, а их запуск в серию постановка на вооружение армии ни российской ВПК, ни военным сегодня не по карману... Зато я нашёл объяснение, почему Кофман говорит про россиян «мы», и что он сам думает об этой риторике. Вот перевод заключительной части отрывка: Русским  Владимир Путин пытается  сигнализировать: "смотрите, вот путь к победе. Вы можете видеть, что, несмотря на западное давление, мы способны добиться этого технологического успеха, Россия сильна". Это способ показать им свет в конце тоннеля, показать, что Россия может упорствовать и выйти победителем. Для меня в этом был смысл данной части парада, с этой впечатляющего вида бронетехникой. А в реальности увидим ли мы эту «Армату» на Украине, или увидим ли мы её массивную постановку на вооружение в российской армии, — нет, я думаю, этого не случится ещё достаточно много лет. Прав Кофман, или нет, я судить не берусь. Просто полюбопытствовал, в самом ли деле он так горд за Россию, и так стыдится, что его родная Америка отстала по части муляжей на танковых парадах... Как выше уже сказано, в танках я вообще не специалист. Мне тут больше медийный аспект интересен. Целый глава вашингтонского корпункта ТАСС отправляется слушать часовое ток-шоу экспертов в Вилсоновском центре — ради того, чтобы  переврать пару абзацев из одного прозвучавшего там выступления, и добавить к ним отсебятину про «позорный свет». Потом в московском отделе «Армия и ОПК» редакции ТАСС пишется про это простыня на три экрана, которая перепечатывается десятками СМИ, сотнями сайтов, блогов и сообществ, с заголовками типа « Западные эксперты в восторге от военной техники на Параде Победы в Москве ». До этого места всё просто, понятно и привычно. Есть бабло на пропаганду, эти бюджеты растут одновременно с падением расходов на образование, медицину, ЖКХ, социалку и культуру — надо осваивать, их и осваивают. Кормятся как умеют, и чем привыкли. Но вот другая пресса — та, которая бы хорошо разбиралась в фактах, рыла первоисточники, проверяла факты, умела бы понятным русским языком объяснить читателю важные вещи про военную технику — она, извиняюсь, где? Я не спрашиваю, почему ни у кого, кроме госСМИ, нет денег отправить корреспондента в Вилсоновский центр, это как раз очевидно: кризис в стране, рекламные бюджеты схлопнулись, не до грибов. Но хотя бы понятным языком объяснить простому читателю, обоего пола, важнейшие вещи про оборонку — неужели никому не кажется интересным?!  Я тут не говорю про калибры, боекомплект, возможности БИУС, сравнительную поражающую способность ПТУР и БПС. Про это и на сайте Внешторгбанка можно прочитать. Но вот сама по себе актуальность танков в современной войне — она какова? Вот, выпустят на наши деньги  2300  таких Т-14 к  2020  году, и что? И зачем? Париж на них брать поедем? Киев усмирять? Американскую ядерную угрозу сдерживать? Или в Китай-Индию продадим? А Китаю-Индии они зачем?  Мне кажется, что среди миллионов россиян, которые с начала мая читают, смотрят и слушают новости про «Армату», немало таких, кому ответы на эти вопросы интересней, чем дальнобойность и калибр отдельных видов пушек. И я уверен, что на эти вопросы можно дать вразумительный, понятный ответ — опираясь и на действующие военные доктрины, и на опыт ведения войн за последние 30-40 лет, и на конъюнктуру мирового рынка оружия. Но почему-то не вижу таких материалов в открытой печати. А вижу одни сплошные ТТХ, про которые по-прежнему непонятно, что в нашей жизни от них зависит. PS . Вполне допускаю, что я пропустил какие-то важные публикации про будущее танковых войн — рад буду ссылкам на упущенное в комментариях. PPS . В качестве такого разбора, который мне представляется хорошо объясняющим непонятные профану материи, могу предложить  сегодняший лонгрид про «Роскосмос» и его проблемы  от  zeleniykot . Конечно, автору можно предъявить, что он — недостаточно эксперт в отрасли, но он об этом сам же первый заявляет. И для журналиста это совершенно не приговор. Лучшие журналистские тексты по отраслевым проблемам пишутся отнюдь не инсайдерами этих отраслей, а людьми, умеющими грамотно обрабатывать и спокойно подавать информацию. 
 
 Метки:    война ,  оружие ,  экономика Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Фестиваль «Политех» на ВДНХ 

 
Кто на выходные не собирается на дачу, не едет на  армянскую конференцию Лсаран  в ближнее Подмосковье, и даже не отправляется в Питер отмечать день рождения Бродского в знаменитых полутора комнатах (кстати,  хрен вам, а не открытие музея : комнаты откроют на день, как Сестрорецкий мост, потом снова закроют), тому прямая дорога на ВДНХ, где Политехнический музей 23-24 мая устраивает двухдневный фестиваль.  Слово организаторам: Оригинал взят у  sturman_jorj  в  Фестиваль «Политех» Снова, как и в прошлом году, главное событие научно-популярной весны в Москве – это  фестиваль «Политех» , на котором встретятся ученые и художники из России, США, Нидерландов, Швеции, Франции и Польши. Действие фестиваля развернется под открытым небом на площади Промышленности и в близлежащих павильонах ВДНХ. Цель и смысл фестиваля – популяризация науки, вовлечение молодых людей в научно-технический процесс.  И стория Вселенной, рассказанная при помощи мыльных пузырей ,  автомобильный орган ,  уличные спектакли ,  демонстрация изобретений ,   научные лаборатории ,  лекторий  — все это и многое другое в программе фестиваля «Политех» 2015 года! (  Расписание и участники Свернуть  ) 
 
 Метки:    анонс ,  бродский ,  политехнический музей Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 Пусть бегут неуклюже 

 
Сегодня день рождения у  Бориса Акунина . Поздравления и подарки  принимаются в  нижней части вот этой страницы .  Я свою открытку уже послал, вот она: Почему-то думаю, что поздравить в этот день писателя захочется не мне одному. Причём поздравить его мне хочется не только с некруглой датой, но и с удачным способом отметить день рождения в Интернете, вместе с читателями. Надеюсь, способ этот приживётся. Ретвиты, кросспосты и прочие расшаривания  именинного поста  приветствуются. Трололо — сразу в бан. 
 
 Метки:    акунин ,  благотворительность ,  деньги ,  праздники ,  юбилей Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перевёрнутый мир: последнее таджикское предупреждение 

 
Глава Роскомнадзора Александр Жаров предупредил американские компании Facebook, Google и Twitter об ответственности за несоблюдение требований российского законодательства.   Вадим Ампелонский, пресс-секретарь ведомства, подтвердил «Известиям» , что такое предупреждение направляется руководителям этих компаний уже в стопиццотый раз, и все предыдущие обращения успеха не имели. В предыдущих письмах высказывалась угроза, что, если руководство американских компаний не испугается административной ответственности по КоАП, их сервера будут заблокированы на территории России «по доменному имени и сетевому адресу интернет-ресурса». Меня сегодня с утра разбудили коллеги-радисты, с просьбой прокомментировать этот искромётный наброс. И до сих пор звонят с той же просьбой. А что тут комментировать, я, извиняюсь, не понял совершенно. Просто поясню ситуацию на наглядном примере. Вот, есть на свете такая гордая Республика Таджикистан. В ней имеется суверенный двухпалатный парламент, называется Маҷлиси Олии Ҷумҳурии Тоҷикистон. И есть бессменный (с 1994 года) президент Эмомали Рахмон. Вот соберётся этот самый двухпалатный парламент на заседание, и примет новый закон, регламентирующий порядок деятельности Сбербанка РФ, ОАО «Российские железные дороги», Федеральной миграционной службы РФ, ОАО «МТС» и Первого канала российского ТВ. На том основании, что услугами этих учреждений пользуются миллионы граждан Таджикистана — следовательно, их деятельность подпадает под юрисдикцию таджикского законодательства. От РЖД потребуют изменить маршруты и график движения поездов, Первому каналу предпишут изменить программную политику в соответствии с таджикским законодательством о СМИ, у Сбербанка и МТС затребуют все данные об активности их клиентов, а ФМС обяжут привести график работы отделений в соответствие с Трудовым кодексом Таджикистана. Президент Рахмон подпишет такой закон, он вступит в силу, и надзорные ведомства Республики Таджикистан начнут требовать от российских юрлиц его неукоснительного соблюдения. Писать письма, вызывать на ковёр руководство, угрожать административными санкциями. Как вы думаете, что ответят российские юрлица на запросы таджикских товарищей? Вот ровно такой же ответ получает Роскомнадзор каждый раз, когда он требует соблюдения российских законов от компаний, деятельность которых, согласно их же уставу, регулируется законами штата Калифорния. Дальше силовые ведомства Республики Таджикистан могут начать писать новые письма — угрожая, например, выйти из всех соглашений с РФ о безвизовом режиме пересечения границ, а то и вовсе запретить своим гражданам любые посещения России. В таджикских газетах населению при этом объяснят, что российская сторона страшно напугана угрозой подобных санкций, и вскоре подчинится «законным требованиям» душанбинских надзорных органов. Вот примерно так выглядит сегодняшняя публикация в «Известиях». Должны ли американские компании страшно испугаться новых угроз со стороны гг. Жарова, Ампелонского и Ксензова — догадайтесь сами. 
 
 Метки:    Интернет ,  закон ,  перевернутый мир ,  санкции Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Интервью украинскому коллеге 

 
Честно говоря, когда я вижу, что нашёлся один украинский журналист, который не побоялся взять у меня комментарий по поводу недавнего фейсбучного флэшмоба, и  одно издание, которое не побоялось его напечатать  — это уже потихоньку начинает удивлять. Год назад,  помнится, с этим было попроще . «Предоставлять трибуну врагу» сегодня на Украине — такое же табу, как в том обществе, где это выражение в своё время придумалось. Месяц назад на киевском iForum меня несколько молодых журналистов и айтишников на полном серьёзе убеждали, что цензура для Украины полезна, неизбежна, что принятый Верховной Радой запрет на телепоказ «Смешариков» и «Левиафана» — сурово необходим для безопасности страны. Я понимаю, что так в украинском обществе думают далеко не все — так же, как не все готовы писать доносы на москалей за nudity, или бойкотировать Фейсбук. К сожалению, агрессивно-послушное большинство сегодня слышней голосов разума. Тем более респект изданию, которое не побоялось нарушить табу, и без цензур привести моё мнение по поводу недавнего фейсбучного флешмоба: Традиции единомыслия на постсоветском пространстве приживаются до обидного легко — по обе стороны от линии фронта люди совершенно одинаково готовы заменить и здравый смысл, и весь накопленный жизненный опыт системой распознавания «свой / чужой», позаимствованной у самых примитивных первобытно-общинных племён... В ситуации такого противостояния самое важное — оставаться собой, не давать включить себя в стадо. Даже если при этом «чужим» тебя сочтут и ватники, и вышиватники. 
 
 Метки:    facebook ,  интервью ,  украина ,  цензура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Лимонов и диссидентское «нытьё» 

 
 В «Известиях» окончательно выживший из ума Лимонов бьёт челом Администрации президента РФ:  спасите болезного от независимых СМИ . Нужно закрыть (сказать, что на время, а там и не открыть никогда) вражеские радиостанции и СМИ. Кроме «Эха» закрыть и «Коммерсант-FM», РБК и «Новую газету», хотя бы этих. Следует лишить российского  гражданства несколько десятков журналистов и выслать их в Чехию. Там до сих пор существует радио «Свобода». Вот их всех возьмут на радио «Свобода». Талантливый Венедиктов сделает на «Свободе» отличную карьеру, я уверен. А тех, кого не возьмут на «Свободу», возьмут на «Голос Америки». Старых журналистов этих радиостанций повыгоняют, как у них водится. Повторяю, диссидентам удалось сокрушить империю СССР своим нытьем и шуршащими страничками «Хроники». Эй вы, там, в Кремле! Проснитесь! По версии самого Лимонова, эмигрировать из СССР по еврейской линии его в своё время принудило КГБ, когда он героически отказался от сотрудничества с органами. Будто бы ему поставили ультиматум: либо работай на нас, либо вали в Америку. Байка красивая, но если вспомнить историю тех лет, не слишком похожая на правду. Действительно, жил в 1974 году в Советском Союзе один человек, которого КГБ побоялось сажать, и предпочло выдворить из страны — это был лауреат Нобелевской премии по литературе Александр Солженицын, всемирно известный автор «Архипелага». И были сотни других людей, которых Лимонов сегодня обвиняет в «нытье» — диссиденты. В 1974 году одни из них сидели по тюрьмам и концлагерям, как Андрей Амальрик, Владимир Буковский, Сергей Ковалёв, Эдуард Кузнецов,  Кронид Любарский, Владимир Марамзин, Иосиф Менделевич, других мариновали в учреждениях карательной психиатрии, как Владимира Максимова, третьи, как Александр Гинзбург, находились в коротком просвете между отсидками. И были ещё тысячи «отказников» — советских евреев, боровшихся за право выехать из СССР, которых повыгоняли с работы, травили, запугивали, таскали на допросы, но отпускать из страны отказывались наотрез. Всех этих людей КГБ держал под колпаком, издевался, ломал судьбы, устраивал показательные аресты, судилища, шил срока, гноил в психушках... И был Эдичка — щекастый парниша из Харькова в смешных круглых очках, зарабатывавший в Москве пошивом брюк по частным заказам. Я хорошо его помню, потому что в мастерской Кабакова, которая в ту пору служила моей семье квартирой, он часто появлялся — то с новыми стихами, то с брюками для мамы и отчима... За день до отъезда он прибежал, страшно напуганный: кто-то ему сказал, что КГБ его не выпустит из страны, а захочет арестовать. На этот случай Лимонов написал открытое письмо правительствам стран мира. Но публиковать это письмо он боялся — вдруг тревога ложная, и всё-таки выпустят?! Документ был зарыт в одном из тёмных углов кабаковского чердака, с наказом передать его иностранным дипломатам в случае ареста. А если всё же выпустят — «вскрыть через 10 лет».  Убедившись, что письмо надёжно спрятано, Лимонов умчался на дачу к Евтушенко — тот, по своим властным каналам, пообещал проверить слух о нависшей над юным дарованием угрозой и, в случае чего, похлопотать. Слух не подтвердился, Эдичке дали спокойно уехать. 10 лет спустя, при большом скоплении народа, письмо Лимонова было извлечено из тайника, вскрыто и прочитано вслух — но ничего, достойного Истории, в нём не оказалось: поможите, люди добрые, не дайте пропасть юному гению, на трёх листах мелким почерком... В позднейших героических автобиографиях Лимонов пытается нас уверить, что именно с ним, никому не известным портняжкой из Харькова, всемогущий КГБ пытался всеми правдами и неправдами договориться по-хорошему. Андропов предлагал сотрудничество, а когда Эдичка гордо отказался — испуганный КГБ просто попросил молодого бунтаря уехать.  Думается, если и было там какое-то джентльменское соглашение между КГБ и храбрым портняжкой, то его условия несколько отличались от того, что он сам рассказывает. Похоже, то право на выезд, за которое диссиденты-«нытики» боролись ценою сломанных жизней, долгих отсидок по тюрьмам, психушкам и лагерям, Эдичка заработал каким-то более комфортным для себя способом. Тогда же, видимо, выработался и стиль рапортов по начальству, который мы увидели в давешних «Известиях». 
 
 Метки:    история ,  лимонов Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Тополь М 

 
Вчера закончился проклятый сезон дождей и холодрыги, я уж порадовался сезону открытых окон — но не тут-то было. С самого утра квартиру завалило в промышленных объёмах непонятно откуда взявшимся тополиным пухом: В старшей школе и студенчестве у меня была на него аллергия — но, слава Богу, с переездом в Израиль она прошла, и с тех пор не возвращалась. Однако же в шаляпинском саду, где производящие этот пух деревья преобладают над всей прочей флорой и фауной — серьёзное испытание, как выясняется. Чтобы выпить чаю или кофе без хлопьев, сперва нужно все люки задраивать. Скорей бы уж снова дождь. 
 
 Метки:    погода Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Следствие окончено, забудьте 

 
Генерал-майор юстиции Николай Тутевич,  новый руководитель  следственной группы СКР по делу Немцова, расследует уже не убийство Немцова, а обстоятельства следствия, проведённого  его предшественником . Назначена  экспертиза, признанная установить, не испытывал ли Заур Дадаев «растерянность или стресс», признаваясь в совершённом убийстве . О желании генерал-майора познакомиться  с Русланом Геремеевым  вполне предсказуемо ничего не слышно: предыдущему начальнику следственной группы такое желание стоило должности, и новый явно уловил намёк. Так что не удивлюсь, если дальше следствие сосредоточится на версиях «Немцов убил сам себя, чтобы скомпрометировать Кремль» и «Немцова убил Правый сектор по заказу Березовского». А Зауру Дадаеву, в награду за перенесённые в СИЗО страдания, растерянность и стресс, подарят золотой пистолет, отару баранов и невесту-школьницу, как велит древний обычай. 
 
 Метки:    немцов ,  убийство Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 10 картинок, на которые жаловались боты в моём Фейсбуке 

 
В моём Фейсбуке с понедельника продолжается увлекательный сериал «Жизнь людей глазами кремлеботов». Я публикую те картинки, на которые гвардия Потупчик  прислала доносы в службу поддержки Facebook , с объяснением, по какой статье администрацию соцсети  просили эти картинки забанить . Все эти изображения уже прошли модерацию. Служба поддержки Фейсбука отклонила все обращения, не найдя в картинках никакого нарушения правил соцсети. Весь урожай доносов — за последнюю неделю. Наслаждайтесь. Анонс  вот этого поста  в моём ЖЖ. Нападение ряженых хулиганов в казачьей форме на участниц Pussy Riot в Сочи. Февраль 2014. По мнению кремлеботов, это graphic violence. Анонс  вот этого поста  в моём ЖЖ. Март 2015. Иллюстрация к посту с цитатами из «Преступления и наказания». По мнению кремлеботов, это graphic violence. Не поспоришь, действительно graphic. В смысле — не фото и не живопись. Анонс  вот этого поста  в моём ЖЖ за январь 2014 года. Карикатура из кёльнской газетки Westdeutchen Beobachter, конец 1930х. По мнению кремлеботов, это graphic violence. И снова не поспоришь: graphic. Этой картинки в ЖЖ не было. Она  из Лентача  за август 2014. По мнению кремлеботов, это тоже graphic violence. Видимо, операторы ботов предчувствуют свою судьбу. Это фото  сделано 28 мая 2014 года  у американского посольства в Москве. Доносчики призвали администрацию Фейсбука поискать тут graphic violence. Те не нашли.  Переходим к обнажёнке. Как вы, наверное, догадываетесь, на этой фотографии от 17 сентября 2007 — мой сын Лёва. В Фейсбуке она так и подписана. Когда в 2009 году Кристина Потупчик осваивала чёрный нал по программе «блокировка вражеских ЖЖ по ложным доносам в LJ Abuse Team», её комиссары требовали от админов LiveJournal закрытия этого журнала по статье  Child Pornography  после каждой фотографии Лёвы на индийском пляже. В общей сложности за один сезон Конфликтная комиссия ЖЖ рассмотрела  145  таких жалоб — правда, всего от трёх отправителей. Жалобы тогда остались без удовлетворения, комиссары — без квартальной премии. Теперь  деревенское уёбище™  жалуется администраторам Фейсбука на  nudity .  Эта картинка была в моём Фейсбуке  7 октября 2014 года . Кадр из последнего фильма Пазолини « Сало или 120 дней Содома » иллюстрирует особо безвкусное приглашение на гламурную московскую вечеринку, полученное в тот же день. Nudity, как и было сказано. Это граффити из моего Инстаграма за сентябрь 2014 года. Девушка символизирует йогу-на-крыше в Доме Наркомфина, по таким указателям впервые сюда пришедшие находят 48-ю квартиру или выход на крышу. А парня сзади пририсовали художники-сквоттеры, которых из Наркомфина за последнюю пару лет довольно жёстко выселили. Вердикт безгрудой Фемиды: nudity.  На картинке, иллюстрирующей  пост в этом ЖЖ от 9 января 2015 , изображён митинг европейских мусульман против ИГИЛ. Если Вы не понимаете, где тут нашисты углядели nudity — значит, Вы плохо читали  Навального , он много раз объяснял. Нашисты — такие же жулики, как участники любого другого распила государственного бабла в России. Чиновник, который дал им это бабло, получил свой откат. Поэтому они, разумеется, халтурят. Этот донос — пример вопиющей халтуры. Все остальные — чуть менее вопиющей. Но в целом единственным оправданием всей их деятельности является не любовь к Путину и не страх перед «цветными революциями», а тупое освоение бабла.  95 % телодвижений в этом процессе совершается для галочки, для оправдания освоенного бабла. Почитайте  отчёты Кристины  или  отчёты Кристине , там это ясно видно. Деньги платятся за процесс, а не за результат. И, конечно же, нашисты не были бы нашистами, если бы они забыли отправить донос на рисунок Леонардо да Винчи « Ангел во плоти » (1515) из моего Инстаграма. Я дошёл примерно до середины списка тех доносов на мой аккаунт в Фейсбуке, которые рассмотрены и отвергнуты его админами за последнюю неделю. Продолжать не буду, вы уже поняли принцип. Отдельно поясню про модерацию. В Фейсбуке действуют два разных алгоритма рассмотрения входящих жалоб. Один — для текстов, другой — для изображений. Рассмотрение жалоб на изображения — приоритет, и эти обращения рассматриваются в  главном офисе компании , в Менло Парке. Модераторы, к которым они там попадают, в общем случае не владеют славянскими языками. Жалобы на тексты рассматриваются носителями языка в дублинском офисе. Технология веерной отправки ложных доносов, которую используют кремлеботы, разработана кибер-жуликами в 2010 году для коммерческих нужд (блокировка аккаунтов конкурентов). Веерные жалобы срабатывают лишь в том случае, если модератор не в состоянии оценить правдивость доноса — и ориентируется на количественный параметр. Жалобы на текстовые «нарушения» в постах и комментах подаются преимущественно вручную, живыми стукачами — как с русской, так и с украинской стороны. Если Вы публикуете любую картинку, подобную приведённым выше, имеет смысл сопроводить её английским описанием — для админа в Калифорнии, который будет рассматривать донос.  PS . Для тех, кто в танке, отвечаю на незаданный вопрос: почему я думаю, что доносы написаны именно ботами за деньги, а не простыми пользователями Фейсбука по зову сердца. Тут просто нужно понимать, что Фейсбук — это такой большой унитаз. Информация, которая там размещается, может жить один час, или один день, или два дня, или неделю. Но «случайно наткнуться» на пост двухгодичной давности, свой или чужой, чтобы им возмутиться — невозможно. Там нет ни оглавления, ни рейтинга популярных записей, ни внутренней системы поиска, там запрещена индексация внешними поисковыми машинами, и ни на какой из 10 приведённых выше фейсбучных постов Вы не найдёте внешних ссылок (кроме тех, что в этом посте). Поэтому материал для веерных доносов в службу поддержки Фейсбука добыт либо ручным ковырянием моих архивов за 8 лет, либо их выкачиванием с помощью скрипта, с последующим ручным разбором.   
 
 Метки:    facebook ,  донос ,  нашисты Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 #Dante750 или Урок правителям 

 
В один из дней уходящей весны — может, и сегодня — исполняется  750  лет со дня рождения Данте Алигьери (биографы выводят дату его рождения из намёка, в XXII песни «Ада», что он родился в созвездии Близнецов — а в 1265 году это означало любой день между 11 мая и 11 июня). Великий флорентинец, подаривший всем жителям Апеннинского полуострова один общий язык, без которого не было бы сегодня ни итальянцев, ни Италии, прожил большую и печальную жизнь, закончив её изгнанником, по пути из Венеции в Равенну, вдали от родной Тосканы. Как это часто случается с великими поэтами (за редкими исключениями, вроде Петрарки и Михалкова), жизнь Данте поломали светские и религиозные власти. Конечно, можно тут заметить, что и сам он был отчасти тому виной — вольно ж было поэту лезть в большую флорентийскую политику, враждовать со Святым престолом и встревать в противоборство между Папой и Императором. Но, видимо, у него к тому были свои мотивы, о которых уже не спросишь. Важней другое: стихи из дантова Paradiso звучат сегодня из космоса, в исполнении первой итальянки-космонавта Саманты Кристоферетти; их под гром апплодисментов читает Роберто Бениньи с трибуны итальянского Сената; папа Франциск говорит, что Данте «помог нам выбраться из многих сумрачных лесов, в которые заводила жизнь»... Нет сегодня такой итальянской школы, гимназии, лицея или университета, где бы не изучали поэзию Данте Алигьери. А кто сегодня вспомнит всех тех итальянских бастрыкиных, кадыровых и мединских XIII-XIV века, которые угрожали поэту расправой, заводили на него дела, прогнали из родной Флоренции на чужбину?!  Данте пребудет вовеки, а их имена истёрлись из памяти людской.  Полезный урок для земных владык: берегите поэтов. Гордитесь, что выпало вам жить в одно с ними время. 
 
 Метки:    поэзия ,  юбилей Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Бродский не поэт 

 
Константин Львович Эрнст решил, что никаких событий важнее 75-летия Иосифа Бродского на свете в минувшее воскресенье произойти не могло. И привёл сетку вещания в соответствие. На мой вкус, Константин Львович был совершенно прав, респект ему. Бродский, вероятно, гордился б. Вчера Первый канал показал документальный фильм « Бродский не поэт », который сняли Николай Картозия и Антон Желнов к 75-летию Иосифа Александровича. Сегодня, как и было заранее обещано, 99-минутная версия  выложена на сайте телеканала . Если у них не работает embed, можно  посмотреть фильм прямо отсюда : Оригинальная версия фильма была на 14 минут длинней. Надеюсь, director's cut однажды тоже выложат. 
 
 Метки:    бродский Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 500 миллиардов на Чечню: как их освоили 

 
На сайте «Открытой России» —  кино про Рамзана Кадырова . Конечно, я б предпочёл  про Бродского , но Рамзан — тоже  не поэт , и фактура очень богатая.  Создатели фильма озаботились, в частности, вопросом: откуда у Рамзана деньги, и как он их тратит. Вот некоторые расходы «благотворительного фонда» чеченского лидера: 16  мотоциклов Harley Davidson для «Ночных волков». Часы за  100.000  евро для Сергея Зверева. Porsche Cayenne за  250.000  евро Яне Рудковской. 1.000.000  евро Диего Марадоне за то, что поиграл с Кадыровым в футбол. 1.000.000  евро Хиллари Суонк за то, что приехала в Грозный на день рождения Рамзана. 2.000.000  Майку Тайсону — за сеанс бокса с Рамзаном. Согласно налоговой декларации Рамзана Кадырова, за 2014 год он заработал  4.835.000  рублей. Только по официальной статистике российский бюджет за время правления Кадырова направил в Чечню  500.000.000.000  рублей в виде субсидий и дотаций. Фильм «Семья» даёт внятный ответ на вопрос, куда эта дань истрачена. 
 
 Метки:    видео ,  деньги ,  кино ,  чечня Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Хьюман Райтс Вошь и тирания Путина 

 
Международная правозащитная организация Human Rights Watch призвала подписчиков своего Твитыря бороться с тиранией Путина.  С первого же взгляда на фотографию заметно, что на спине мента написано MIЛIЦIЯ, а даже если кто вдруг не сечёт в кириллице, банальнейший запрос к Google Images или любому другому сервису поиска по картинкам позволяет выяснить авторство, дату и сюжет исходной фотографии. Агентство Reuters, из ленты которого взят снимок, подписало его так: A woman reacts outside a trade union building, where a deadly fire occurred, during a rally in Odessa, May 3, 2014. (photo credit:REUTERS) Если у кого-то возникает вопрос, что делали кровавые путинские палачи в Одессе 3 мая прошлого года, вырядясь в форму местной милиции, то это просто от слабого знакомства с методами Human Rights Watch. Эти ребята уже использовали фотографии из иракского Курдистана в качестве  свидетельства кровавых преступлений сирийского режима Асада в Алеппо , и провели — впереди планеты всей — исследование зверств израильской военщины, известных в палестинской пропаганде под именем «бойни в Дженине». Во первых строках отчёта HRW прямо сообщается, что  никаких признаков «бойни в Дженине» выявить не удалось . Там прошли десятидневные бои между израильской пехотой, пришедшей в лагерь, чтобы зачистить выявленное разведкой террористическое гнездо, и боевиками четырёх палестинских террористических групп, оборонявших свой форпост: Танзим, Бригады мучеников Аль-Акса, Хамас и Исламский джихад. Стратегическое значение базы для палестинских боевиков состояло в том, что на ней к тому моменту уже прошли подготовку 28 террористов-смертников, направленных отсюда взрываться в израильских населённых пунктах во время «Интифады Аль-Акса»; по этой же самой причине израильские части пошли на штурм базы. Операция завершилась уверенной военной победой Израиля — впрочем, весьма дорого обошедшейся нападавшим. За 10 дней боёв в Дженине погибли 23 израильских солдата; из 200 террористов, оборонявших базу, погибло 52-54 человека, остальные сдались, после чего израильская пехота из Дженина вышла. Зачистка боевиков была проведена наземными силами ЦАХАЛа не потому, что на вооружении Израиля к тому моменту закончились бомбардировщики, а потому, что бомбёжка с воздуха привела бы к значительным жертвам среди жителей лагеря, которых террористы использовали в качестве живого щита. Палестинское руководство немедленно заявило, что Израиль уничтожил в Дженине не то 1500, не то 500 мирных жителей, а тела их похитил и где-то спрятал. В доказательство была предъявлена видеозапись «массовых похорон» гражданских жертв, при анализе которой внезапно было замечено, что роль трупа в нескольких сценах исполняет один и тот же молодой палестинец, которого проносят перед камерой на погребальных носилках, завернув в зелёное знамя Джихада,  после чего он  вскакивает с носилок, обегает процессию и ложится на новые, которые снова несут мимо камеры . Впоследствии палестинскую историю про 500/1500 погибших мирных жителей поочерёдно  расследовали европейские журналисты , эксперты ООН и правозащитники из Human Rights Watch. Больше 54 погибших с палестинской стороны не насчитал никто. Все сошлись во мнении, что большинство из них составляли террористы, убитые с оружием в руках. На этом и европейские военкоры, и эксперты ООН закрыли тему «дженинской бойни». А вот специалисты из HRW обвинили Израиль в военных преступлениях и заявили о необходимости международного суда. После этой истории меня уже вообще никакие подтасовки в отчётах этой конторы удивить не могут. Осталось лишь поздравить Путина: с такими борцами против его тирании в Одессе он может спать спокойно. А может ещё им и приплатить — если до сих пор этого не сделал. 
 
 Метки:    утка ,  фотожаба Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Шебаршин раскрывает мозги Путина 

 
Совершенно поразительными мемуарами последнего руководителя ПГУ КГБ СССР  Леонида Шебаршина  в последнюю неделю настойчиво угощает меня сервис ЛитРес. Несмотря на жутковатую должность (заместитель одиозного председателя КГБ, путчиста Крючкова, начальник внешней разведки) автор вызывает сочувствие и симпатию — начиная непосредственно с портрета, заканчивая трагическими обстоятельствами ухода из жизни, которые, честно говоря, не удивляют, если вслушаться в жалобные, на грани отчаяния, интонации  воспоминаний, увидевших свет за несколько лет до самоубийства разведчика .  Воспоминания эти пишет человек, сам о себе рассказывающий, что ходом истории он был безжалостно выкинут на обочину, отставлен за ненадобностью и забыт — после многих десятилетий службы Родине. Всё, что ему осталось — заново проживать годы, проведённые в должности главного советского разведчика, рассказывая о них всё в новых и новых книгах, но без особенной надежды, что эта попытка обоснования былой полезности России (своей и ведомства) кому-то, кроме него самого, покажется очень интересной. Конечно, Шебаршин пытается читателя увлечь романтикой плаща и кинжала, рассказом о тайных пружинах, на которых держалась мощь СССР в почти полувековом противостоянии с США. А также о том, как эти пружины в один прекрасный момент проржавели и распались — то ли из-за предательства высшего партийного руководства, то ли из-за его наивности и некомпетентности, то ли из-за сочетания двух этих причин... Но лично мне ни одна из прочитанных историй о тайных операциях КГБ не показалась увлекательной (Виктор Суворов о таких же в точности операциях ГРУ написал 30 лет назад, и в сто раз более захватывающе, потому что герой Суворова — оперативник в поле, который бегает, как заяц, от вражеских агентов и от своих же коллег-провокаторов; Шебаршин же сидит, развалясь, в начальственном кресле в Ясенево и читает ворох донесений агентов. За него как-то в этот момент не тревожно совсем). Зато ужасно увлекает ход мыслей генерала КГБ, его взгляд на ту советскую действительность, которую он пытался отстоять, на основное содержание международной политики, на друзей и врагов СССР во всём мире. Потому что в ментальности автора ослепительно ярко прослеживается вся та профессиональная шпионская шизофрения-паранойя, которая определяет сегодняшний взгляд кремлёвских хозяев на Россию, внешний мир и своё в нём место. Чтобы понять, почему они творят то, что творят, очень важно понять, в каком мире они живут. Шебаршин в этом здорово помогает. «Реквием по Родине», посвящённый событиям июня 1991 года, цепляет одним изумительным наблюдением о новообретённой свободе слова и гласности в СССР: Быстро просматриваю газеты. Они стали намного интереснее, задиристее, увлекательнее и, к сожалению, безответственнее. Демократия уравняла в правах ложь и правду, ликвидировала монополию правящей партии на ложь. Теперь заливисто врут все. Объемистую пачку газет приходится отложить на послеобеденное время Как и Путин, представший чуть ли не диссидентом в своих мемуарах «От первого лица» (о службе в питерском КГБ), Шебаршин тут предельно безжалостен к советскому строю и его пропагандистской машине. Но только совершенно непонятно, как у него в голове сочетается такое кристальное осознание оруэлловской природы советских СМИ, этой «монополии правящей партии на ложь», с беззаветным служением той самой партии и её машине лжи. Ведь собственное ведомство Шебаршина, где он — первый зампред, — десятилетиями вылавливает и беспощадно карает советских граждан, которые посмели вслух усомниться в правдивости той самой лжи. Выходит, что вся героическая служба его коллег и ведомства в целом была посвящена охране монополии власти на ложь советским людям. Задание в итоге провалено, монополия рухнула, а в результате немолодой разведчик получил ворох интересного чтения на каждый день. То есть получается, что он, в конце концов, сам себя сторожил вертухаем от интересной ему же самому прессы... Но, как выше сказано, газеты приходится отложить, потому что начинается текучка начальника ПГУ КГБ. Про неё рассказано ещё удивительней, чем про газеты. Во-первых, КГБ предстаёт гигантской и феерически тупой бюрократической машиной, с совершенно зашкаливающим уровнем документооборота. Вопросы, которые в любой коммерческой структуре обсуждались бы в полуминутном устном разговоре начальника с подчинённым, в КГБ непременно оформляются в докладную или рапорт. Начальство любого уровня постоянно требует этих докладных и рапортов от своих подчинённых, а от него самого столь же бурного бумагомарательства требует вышестоящая шишка. Шебаршин удобно расположен на втором уровне, то есть от него бесконечно требует документов по самым нелепым поводам товарищ Крючков, а он распихивает эти запросы по своему и смежным управлениям... Читает ли кто-нибудь те донесения после их отправки наверх — ответ остаётся за кадром. Прямо с первых же страниц описывается охватившее всю верхушку КГБ эпидемическое стукачество всех на всех. Очень подробно описано, как Крючков совершает утренний моцион по дачному посёлку Комитета, и в это время любой допущенный на ту же лесную дорожку генерал спешит нашептать ему в ухо донос на недоработки (истинные или мнимые) своего коллеги из соседнего управления. Ни один из этих доносов Крючков не пропускает мимо ушей, Шебаршину потом приходится отдуваться, не забывая восхититься, какая цепкая у начальства память. Дальше мы знакомимся собственно с деятельностью внешней разведки. Направлений там ровно два: агентурная работа и рекомендации по внешней политике для партийного начальства. Агентурная работа состоит в основном из того же унылого ужаса, который описан Суворовым. Чуть-чуть вербовки иностранцев, и бесконечное изучение рапортов, в которых сотрудники различных резидентур уведомляют московское начальство о попытках иностранных спецслужб завербовать кого-то из их советских коллег. Над каждой такой докладной Шебаршин с заместителями удручённо ломает голову. С одной стороны, все люди, о вербовке которых валятся сигналы — проверенные товарищи-чекисты, трудно поверить, что они согласятся работать на врага. С другой стороны, дыма без огня не бывает. С третьей стороны, если сам человек не успел сообщить о том, что его пытались вербовать — нужно отозвать его в Москву. Но если он уже на крючке, то отзыв напугает агента и заставит его срочно бежать на Запад... Вот такую однообразную головоломку решают начальник ПГУ и его заместители с утра до вечера, по самым разным резидентурам Европы, Америки и Азии. А дальше начинают звучать трагические нотки: вот, раньше ведь западные шпионы не позволяли себе так ретиво подкатывать к советским разведчикам с вербовкой. Всё потому, что гибнет, рушится великая страна, не боятся они нашей ядерной бомбы — оттого так и обнаглели. А раньше боялись. До чего ж Горбачёв страну довёл! Неужели в Кремле не понимают, что разведки США, ФРГ, Франции и Голландии распоясались из-за нашей опасной мягкотелости?! При этом, в свободное от этих жалоб на развал страны время разведчики деловито обсуждают, кого б им самим завербовать из иностранцев в тех самых США, ФРГ, Франции, Голландии... То, что у иностранных шпионов — наглость вопиющая, у советских разведчиков — доблестное служение Отечеству. Спустя ещё 2-3 главы начинаешь понимать, что вся агентурная работа — это бесконечная череда вербовок людей, от которых можно получать сигналы; при этом степень полезности собственных агентов выясняется потом годами — они сперва прибывают на новое место, раскачиваются, вникают в обстановку, потом начинают слать отчёты, в которых зачастую нет вообще никакого полезного зерна. И тут снова собирает совещание начальник ПГУ: надо понять, почему резидент гонит халтуру. То ли расслабился, и надо его «строить», то ли в принципе профнепригоден, и надо списать его поскорей обратно в СССР. Тут мнения разделяются: Шебаршин считает, что лучше иметь вакансию, чем плохого работника, а его замы — что отзыв резидента и засылка нового причиняет очень много хлопот и волокиты, проще иметь кого-то на должности, чем её оголить. За такими спорами проходят часы, дни и недели. Написав, что резиденты зачастую не оправдывают надежд и докладывают в Москву какое-то фуфло, Шебаршин спешит объяснить, откуда в ордене рыцарей без страха и упрёка берутся такие некачественные работники. Во-первых, снова читаем о внутриведомственных склоках и борьбе подразделений: КПД усилий разведки невысок, доля “информационного шума” велика. Реализация информации – предмет хронического, многолетнего противоборства Управления “РИ” и оперативных подразделений. Информаторы пропускают наверх только то, что действительно ценно, отделы пытаются протолкнуть все, что можно. На Хренова и его команду жалуются на совещаниях, в беседах с начальником ПГУ, иногда в порыве праведного возмущения даже по телефону. Владимир Михайлович переживает, но стоит твердо, не упуская, правда, случая посетовать на людскую несправедливость   Во-вторых, зачастую вакансию резидента нужно заполнять срочно. Начальник группы, где она образовалась, бегает по этажам с криками, что ему срочно нужен человек с французским языком. А непременно в каком-нибудь соседнем отделе есть давно надоевший всем бесполезный мудак, и он, по счастью для своих сослуживцев, как раз знает французский. Его непременно спихнут туда, где такого искали, отправят в разведку, спустя какое-то время поймут свою ошибку, и снова начнутся гамлетовские терзания: отозвать мудака, или проще оставить, покуда некем заменить?! Довольно скоро начинаешь понимать из этого рассказа, что вообще всё содержание отношений между СССР и странами Запада видится Шебаршину как вечная схватка по очкам: кто у кого больше завербовал агентов. В этой картине мира нет места никакому международному сотрудничеству, будь то наука, медицина, космос или образование, никаким дипломатическим переговорам. Вербовка, вербовка, вербовка без конца. Всё остальное — лишь дымовая завеса, прикрытие для оперативной деятельности легалов и нелегалов. Все эти встречи Горбачёва и Рейгана, проигранная гонка вооружений и её двустороннее свёртывание, вопросы продовольствия, кредитов, цен на нефть, гуманитарной помощи, открытия границ, сокращения вооружений — пустой звук. Главное — кто у кого сколько завербовал агентов. Ну, и последнее, чем занимаются в ПГУ КГБ СССР — подготовка рекомендаций по внешней политике для вождей, которые чем дальше, тем меньше этими советами чекистов интересуются. Шебаршин буквально в одной главе успевает рассказать о трёх проблемах, решавшихся его подчинёнными в один день. Афганский марионеточный президент Наджибулла (запрещавший Горбачёву выводить советские войска) теперь истерично требует выдать ему трёх высокопоставленных афганских же дипломатов, служивших в Москве, потому что он хочет их расстрелять. КГБ СССР изо всех сил пытается помогать Наджибулле, которого через 10 месяцев свергнут, а ещё через 4 года вытащат из миссии ООН в Кабуле и повесят. Но Горбачёв не слушает советов КГБ, он не хочет лишний раз впрягаться за беспомощную и обречённую марионетку. Если из КГБ ещё и предложить Кремлю выдать трёх афганских дипломатов в Кабул на казнь, там вообще захотят обрезать съехавшему с катушек лузеру всякий кислород — и пусть сам выкручивается, идиот. КГБ решает не обострять, наверх просьбу о выдаче не передаёт, а Наджибулле дипломатично отписывает, что он таким поведением очень осложняет жизнь своим московским покровителям. Второй призыв о помощи поступает из Эфиопии. Там кровожадный военный диктатор Менгисту Хайле Мариам совершенно съехал с катушек, быстро теряет контроль, и ему, похоже, карачун придёт на днях (так и вышло). Приближённые Менгисту телеграфируют в Ясенево с предложением: давайте мы сами его быстренько свергнем, хоть власть успеем схватить, пока там всё не рухнуло. Менгисту — человек Москвы, для его свержения соратникам требуется одобрение КГБ. Но в КГБ понимают: кранты настают не только полковнику Мариаму. Вся его хунта отправится следом, даже если под занавес поспеет с рокировкой. Соломоново решение: хер с ними, с эфиопами, не ввязываемся, своих проблем хватает. Умерла так умерла. Увы, от третьей мольбы о помощи так отмахнуться не удастся. Пишут верные наши товарищи из службы Штази, страна ГДР (которой уже нет в природе). Немцы, объединившись, конкретно взялись за сотрудников хонеккеровской версии Гестапо: возбуждают дела, рассекречивают документы, раскрывают имена стукачей и вытаскивают на свет Божий их доносы, ломавшие жизни людей. Шебаршин понимает: это тащат к позорному столбу наших братьев, партнёров, товарищей. Кремль обязан применить любую форму давления на объединённую Германию, чтобы обеспечить Штази и её доносчикам иммунитет от суда, с сохранением грифа секретности на всех подлых наветах. Но также Шебаршин понимает и другое: ослеплённые идеями дружбы с Европой советские вожди не видят никакой причины вписываться за Штази. Для них это внутреннее дело Германии, что она хочет сделать со своим Гестапо — тихо распустить, или шумно опозорить, чтоб навсегда заклеймить и палачей, и стукачей Каиновой печатью. Совершенно точно ни Горбачёв, ни Шеварднадзе не готовы поставить добрые отношения между СССР и Германией в зависимость от амнистии хонеккеровским стукачам. А чтобы спасти тех стукачей, Советский Союз должен пригрозить немцам то ли атомной бомбой, то ли обратным вводом ГСВГ, которая давно уже разбежалась. И не будет он этого делать. И не будет Шебаршин такое советовать. У него просто разрывается сердце от мысли, что русский гестаповец в трудную минуту ничем не смог помочь гестаповцу немецкому. Чтобы чуть-чуть успокоить свою совесть, Шебаршин пишет очень сервильную докладную, с цитатами из публичного выступления Шеварднадзе годичной давности. Типа, вы же сами, товарищи, обещали своих шестёрок в странах соцлагеря не сдавать на суд сородичей. Вот и спасайте их теперь, раз обещали, что мы этих палачей своими признаем. Отвечайте за свой базар. Что хотите сделайте, но стукача, который занял через донос квартиру соседа, не дайте выселить на улицу. Потому что для нас, для КГБ СССР, этот стукач — родная кровинушка и ценный материал. Увы, героическая вписка Шебаршина за Штази была обречена. Немцам всё-таки дали своё Гестапо люстрировать и запретить к любому служению. Начальнику Первого главного управления осталось лишь застрелиться из наградного пистолета. Что он и сделал. Что и коллегам его давно пора. 
 
 Метки:    шпионаж Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как чекисты угробили Советский Союз 

 
 Вчерашний пост  с пересказом пяти глав из  предсмертных мемуаров Шебаршина  вызвал предсказуемо оживлённое обсуждение. Уверен, что тема его и в самом деле достойна.  Чем внешняя разведка отличается от политического сыска Одно любопытное суждение в защиту Шебаршина выдвинул один его поклонник:  следует разделять внешнюю разведку и политический сыск . Леонид Шебаршин руководил внешней разведкой, то есть он  не расстреливал несчастных по темницам , а занимался полезной для любой страны деятельностью. Ловил иностранных шпионов, собирал информацию, важную для обороноспособности страны, спасал нас от внешних угроз. Без внешней разведки никакому государству не прожить, напомнил мне читатель. Это всё очень хорошо звучит в теории, но на практике, увы, не всё так просто. (  Продолжение Свернуть  ) 
 
 Метки:    СССР ,  история ,  нефть ,  ссср ,  шпионаж Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Запрет абортов: простой тест на мракобесие 

 
Существует два разных подхода к теме борьбы с абортами: рациональный и мракобесный. Рациональный подход сводится к утверждению, что главной причиной распространённости абортов является их относительная простота и общедоступность. Если бы аборт стоил бы ощутимо дороже презерватива, то многие молодые люди задумывались бы о более щадящих методах контрацепции. С очевидными положительными последствиями для здоровья нации. Потому что даже если мы свято уважаем право женщины на прерывание беременности, невозможно отрицать, что некоторый процент таких вмешательств приводит к долгосрочным хроническим осложнениям. Это вредно для здоровья самой женщины, а для национальной системы здравоохранения чревато лишними расходами. Поэтому любой гандон или спираль предпочтительней инвазивного вмешательства. Мракобесная борьба с абортами основана на религиозном представлении, что любая оплодотворённая яйцеклетка = человеческая жизнь, прерывание которой равнозначно убийству. Объяснять мракобесу, чем одноклеточный организм отличается от Homo Sapiens, или спрашивать, отчего ж они не требуют предавать церковному погребению любые кровянистые выделения из женщины после задержки — труд напрасный.  Prorsus credibile est, quia ineptum est , — учил ещё Тертуллиан. Принципиальное различие двух этих подходов состоит в отношении к аборту по медицинским показаниям. Рациональный противник абортов всегда исключает подобный случай из обсуждения, потому что это сфера компетенции медиков, а не тема для общественных дискуссий. Если врач считает, что беременность представляет опасность для жизни женщины, то у врача есть профессиональный долг — нейтрализовать такую опасность. Любая софистика по поводу того, чья жизнь ценнее — неродившегося плода, или живой беременной женщины — человеку разумному тут представляется неуместной. Во многих странах и конфессиях есть религиозные авторитеты, которые, выступая против «абортов как убийства», вопросы прерывания по медицинским показаниям тоже оставляют на усмотрение врачей. Потому что с точки зрения многих религий жизнь живой матери представляет ценность не меньшую, чем догматическая «жизнь» зиготы. А вот у мракобесов тут ответ совершенно однозначный, и я его довольно регулярно встречал в разной религиозной литературе. Они считают, что  если беременность угрожает жизни женщины — то на всё воля Божья, и если Бог послал такое испытание, то надо терпеть . Простыми словами, женщине с внематочной беременностью правильней умереть, чем идти на прерывание по медицинским показаниям. А врачу правильней дать ей умереть, чем спасти её жизнь в ущерб догме. Понятно, что ни в каком цивилизованном обществе мракобесы, стоящие на такой точке зрения, не являются стороной в актуальной дискуссии об абортах. По законам любой цивилизованной страны неоказание медицинской помощи, могущее иметь тяжкие последствия для здоровья пациента — это банальная уголовщина, совершенно независимо от того, каковы были мотивы преступника: религия, личная неприязнь или профессиональная халатность. Если читать действующий российский закон, там это тоже написано. К сожалению, в нашем обществе мракобесы являются главным действующим лицом и инициатором любых дискуссий о госрегулировании частной жизни граждан. Давеча, в международный день памяти умерших от СПИДа, мы слышали от двух уполномоченных чиновниц, московских и педеральных,  дивный ворох мракобесных заявлений  о том, что ВИЧ лечится постом и молитвой, презервативы и сексуальная грамотность молодёжи в борьбе с ним только вредит, а академик РАМН Вадим Покровский — вообще паникёр, которого нужно судить за его экспертные оценки эпидемиологии СПИДа в России. Поэтому при любом обсуждении предлагаемых реформ в области законодательного регулирования абортов в России, необходимо каждому стороннику такого регулирования предлагать тест на мракобесие. Состоящий из одного простого вопроса: как быть с медицинскими абортами? 
 
 Метки:    аборты ,  закон Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Леся Рябцева: высший пилотаж троллинга 

 
 Население живо интересуется , что я имею сказать за Лесю Рябцеву. Во-первых, имею сказать, что вот так она выглядела, когда мы познакомились в тот прекрасный майский вечер на израильском посольском приёме в «Сафисе»: Смею заверить, что когда я её последний раз видел в гостевой комнате «Эха» год спустя, выглядела она не хуже. Так что вряд ли я могу в полной мере быть к ней объективен. По-моему, Леся — абсолютно гениальный проект Алексея Алексеевича по затролливанию того ядра аудитории «Эха», которое в текущем российском дискурсе именуется  демшизой . Зачем Алексею Алексеевичу понадобилось троллить это своё ядро — ума не приложу. Но это его радиостанция, и ему решать, как выстраивать отношения с поклонниками. А я могу лишь по совету Остапа-Миронова «оценить красоту игры». И я её оцениваю в 100 баллов из 100. Знаете, кругом такое количество унылого троллинга — в диапазоне от анонимов-хуже-пидараса в здешних комментах, и до виртуального Льва Щаранского. Бездарные полуботы-полулюди скучно и утомительно отрабатывают свою презренную копеечку. Багиров, который когда-то был хотя бы живой, за годы нюхания и пьянства превратился вообще в какое-то мутное пятно на паркете, время от времени взбулькивающее матюгами. Лимонов опустился до такого состояния, что будь я и негром преклонных годов, не осмелился бы уединяться с ним на пустыре. А вот Алексей Алексеевич — новый игрок на поле, и троллинг у него яркий и искромётный. Главное — со стопроцентной эффективностью работающий, чего никогда не удавалось троллям на зарплате. Ну вы сами посудите: люди, считающие себя русской интеллигенцией, позволяют себе публично (устно и письменно) с жаром обсуждать, с кем Леся спит. При этом, если спросить их отвлечённо, достойно ли вести такие разговоры о личной жизни молодой женщины, ответят, не задумываясь: фу, какая низость! Катю Муму ещё вспомнят. А когда речь заходит о Лесе — куда-то все эти категорические моральные императивы у них деваются. Вот так и работает классический троллинг: он провоцирует воспитанного человека на полную потерю лица. А ещё можно спросить: напомните мне, пожалуйста, а вот что Леся такого сказала и написала — в эфире, на сайте, в Фейсбуке — что вас так возмутило, до полной потери лица и самообладания? Там же в этом эфире и Леонтьев, и Максим Шевченко, и Гейдар Джемаль, и Пушков, и Марков, и Дугин, и Кристина Потупчик, и Лимонов, и пресловутый Проханов, по мнению которого евреи не только выдумали Холокост, но и заслуживают его. Демократически настроенная аудитория всё это слушает, да ест. А вот почему-то именно Леся вызывает столько эмоций. Хотя я не припомню у неё ничего отдалённо похожего на тексты перечисленных персонажей по степени провокативности, возмутительности и низости. Боюсь, мне тут всё же придётся процитировать XV  сонет к Марии Стюарт : Они тебе заделали свинью за то, чему не видели конца в те времена: за красоту лица. На мой взгляд, это единственное логичное объяснение того, что Леся вызывает больше эмоций, чем кто-либо из перечисленных. Обрюзгшим прохановым, со скошенными к переносице от постоянного вранья глазами, можно как-то даже по человечески посочувствовать, что мать сыра земля их ещё носит. А Лесе сочувствовать не получается. Её можно только ненавидеть всеми фибрами. Или оценить красоту игры. PS . Что касается читанных и слышанных мною рассуждений о том, что в ответ на Лесины слова и поступки с «Эха» разбежится редакция и аудитория, тут я, извините, вынужден полагаться на многолетний опыт. В нём я таких обещаний слышал даже слишком много — но реально разбежалась на моей памяти лишь одна редакция, называлась она Лента.Ру, и причина там была действительно уважительная, а не просто красивая молодая блондинка что-то в блоге/эфире сморозила.  По поводу приводимого примера уже случившихся отставок в редакции, мне вспоминается знаменитое  увольнение из-за стерха . Люди, которые тогда поспешили всерьёз обсудить заявленную причину увольнения (включая, кстати сказать, и самого Стерха), впоследствии пожалели о своей поспешности, потому что она их всех заставила несколько глуповато выглядеть. Если действительно окажется, что какой-то сотрудник радиостанции из-за Леси «ушёл в никуда» из профессии, я буду удивлён. А если вдруг окажется, что уход «в знак протеста из-за Леси» случайно совпал с назначением на должность в другой компании, то я удивлён не буду. 
 
 Метки:    скандал ,  троллинг ,  эхо Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 О солидарности жулья 

 
А вот сейчас начинается совсем уморительное кино. Вот просто реально оборжаться и не жить. В отношении жуликов из ФИФА составлено обвинительное заключение на  161  страницу английского текста (по-русски вышло бы  200 ).  Задокументированы сотни эпизодов по 47 уголовным статьям, включая дачу и получение взяток, мошенничество и отмывание денег. Уже сегодня в собственности обвиняемых чиновников найдено $ 150.000.000  на подставных счетах. Четыре физических лица и два юридических уже заключили сделки со следствием, то есть признали вину. Среди них — бывший вице-президент ФИФА,  американец Чак Блейзер . Сама футбольная федерация рвёт на голове волосы, судебная палата комиссии по этике отстранила от работы 11 топ-менеджеров корпорации, Блаттер делает заявление о полнейшей готовности сотрудничать со следствием и чистить ряды ФИФА от паршивых овец. C таким же заявлением выступило руководство Concacaf (организации, где арестованный Чак Блейзер 21 год занимал пост генсека). Правление УЕФА собирается, чтобы обсудить вопрос о бойкоте Конгресса ФИФА в Цюрихе: «Весь этот Конгресс рискует в свете последних событий превратиться в фарс», — сказано в сегодняшнем заявлении УЕФА. Там же содержится призыв не проводить в пятницу перевыборы главы ФИФА, на которых сегодня список кандидатов состоит из Блаттера и иорданского принца Али бин Хуссейна. То есть любому человеку, умеющему читать на языках, отличных от русского, понятно: вопрос о состоятельности предъявленных футбольным жуликам обвинений не оспаривается сегодня в футбольном мире вообще никем. Ну то есть совсем совсем вообще. Стыд, позор, чёрный день для мирового футбола — в таких выражениях это всё обсуждается людьми, которые в теме. Включая, на минуточку, Зеппа Блаттера. А откроешь любое казённое российское СМИ — и выясняется, что  это всё подлые происки коварных пиндосов , поклёп, клевета, провокация, гангстерский накат, ложь и наветы. Что обвинённые чиновники ФИФА — кристально честные люди, жертвы политического преследования, узники совести. Что  на самом деле  это  против российского ЧМ2018 направлено . Хотя прокурор Восточного округа Нью-Йорка Келли Т. Кёрри, представлявший обвинительное заключение, заявил совершенно прямым текстом: The Qatar and Russia World Cups  are not in question in this indictment . Предметом расследования, по которому прессе представлено обвинительное заключение, являются 12 коррупционно-мошеннических схем, касающихся, в частности, выбора ЮАР в качестве места проведения ЧМ2010, выборов президента ФИФА в 2011, а также (только не говорите об этом Путину!)  выбора Соединённых Штатов Америки в качестве места проведения  юбилейного Copa America в 2016 году . За один этот выбор, говорят американские прокуроры, было уплачено $ 110.000.000  долларов взяток. То есть потрясающая вещь получается. Американские полицейские поймали американских же жуликов, из них шестеро уже дают признательные показания, а российские государственные СМИ с каким-то небывалым остервенением за этих американских жуликов вписываются, уверяя телезрителей в их полной невиновности и заказном характере всего дела. Объяснений тут в принципе возможно два: логическое и полностью иррациональное. Логическое состоит в том, что какое-то российское начальство совершенно точно знает, чьё мясо и какая кошка съела. Следствие до этих пунктов обвинения ещё не скоро дойдёт, а нашу публику заранее уговаривают ничему не верить — понимая, что там дальше всплывёт. Увы, рациональность данного объяснения совершенно не подразумевает его правильности в российских условиях. Команда отмороженных пропагандистов, рулящих в России пропагандистской повесткой дня, вряд ли что-то знает сама про компромат, который там дальше всплывёт. Кто б там из наших кому ни платил в ФИФА под столом, — вряд ли они об этом докладывали ИТАР-ТАСС или Ридусу, чтоб те так быстро сориентировались. Что же касается  конспирологического заявления Путина , который со всей дури вписался за Блаттера, то в нём как раз прямо сказано:  это дело вообще не про нас, не про ЧМ2018 . При этом в очередной раз президент России подтвердил  репутацию забаненного на Гугле , заявив отечественной прессе: Они, эти чиновники,  не являются гражданами США , и если какое-то событие произошло, то оно произошло  не на территории Соединенных Штатов , и США  не имеют к этому никакого отношения . С учётом всего известного сегодня о предмете расследования и сути обвинений, Путин этим своим феерическим заявлением затмил  даже Лесю Рябцеву  с её « 8 миллионами россиян ». Большую дичь про скандал с ФИФА сморозить было, пожалуй трудно. В моём цитатнике этот наброс займёт почётное место рядом с такими перлами, как «Интернет — проект ЦРУ США» и «Pussy Riot повесили еврея». Но на оправдания человека, которого в чём-то подозревают, этот удивительный монолог нацлидера не был похож совершенно. Просто один пацан по понятиям вписался за другого пацана, которого, в его представлении, кошмарят не по понятиям.     Абсурдное объяснение озвучил в феврале заместитель министра внутренних дел РФ Игорь Зубов, в ходе обсуждения собравшей  100.000  подписей  инициативы Навального по ратификации 20-й статьи . Буквально он заявил:  Все цветные революции во всех странах начинались под лозунгом борьбы с коррупцией . Годом ранее все мы видели, какое шоковое впечатление на российскую власть произвело появление простых украинских граждан на территории гигантской усадьбы Януковича «Межигiрье». Их просто нереально заколбасило от этих кадров, где какой-то плебс трогает руками Золотой Батон. Наше начальство тогда вписалось за Виктора Януковича с неописуемым пылом и рвением — хоть он и продинамил своих российских кураторов со съездом в Харькове (где планировалось отделить Восток Украины), а потом даже не удосужился позвать российские войска в Крым, Луганск и Донбасс, чтобы придать их там присутствию хоть косметическое подобие легитимности. Тем не менее, Януковича подобрали, обогрели, дали убежище на Рублёвке, обеспечили паспортами всю его челядь. По абсурдной, но увы, очевидной причине. Той же самой, из-за которой  у Шебаршина так болела душа  за оперативников и стукачей из Штази. Янукович — жулик. Поэтому для кремлежуликов он автоматически свой, родная кровиночка, его надо спасать и отмазывать. Год назад это выглядело дикостью совершеннейшей, но сейчас, после заявления Зубова, иррациональная версия звучит правдоподобней, чем логичная. У наших пропагандонов — жёсткая установка на дискредитацию вообще любых антикоррупционных расследований. Не важно, где и кем проводимых, в отношении кого. Они слушают «борьба с коррупцией» — а слышат «цветная революция». И готовы вписаться за любого фигуранта громких антикоррупционных скандалов. Не потому, что связаны с ним какой-то платёжной цепочкой. А потому, что это уже безусловный такой рефлекс у них. Жулик — значит наш. А если кто-то (например, швейцарская полиция) арестовал жулика — громко кричим про заговор пиндосов. 
 
 Метки:    америка ,  коррупция ,  путин ,  футбол Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Вскрытие показало, что больной умер при вскрытии 

 
На Медузе — окончательно гениальная новость о том, что  в тесте на экстремизм нашли экстремизм . Цикл идиотизма замкнулся окончательно и бесповоротно. Следующим номером, конечно же, нужно в тесте на наркоманию найти пропаганду наркотиков. Воистину, слабоумие и служебное рвение некоторых прокурорских работников поражает своей бездонностью. PS . А райсуд города Невьянска постановил внести в реестр запрещённых сайтов 7 информационных ресурсов про биткоины. В основном — зарубежных. Минюст и внёс. А следом — Роскомнадзор. Хотя сами по себе биткоины в России не запрещены. Но об этом не знают в Невьянске. Зато знают в Екате, где облсуд отменил решение Невьянского райсуда. Теперь Минюст должен вынести эти сайты из списка.  А следом — Роскомнадзор. Самое главное — что все при делах, ходят на службу, получают зарплату. В Невьянске, Копейске, Свердловске, Минюсте и Роскомнадзоре. Великая вещь — госслужба. 
 
 Метки:    идиотизм Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Умереть не встать 

 
В связи с давешней новостью про  Депардье, готового умереть за Россию , вспомнился мне израильский анекдот 25-летней давности.   На лётном поле аэропорта им. Бен-Гуриона сотрудник Сохнута встречает самолёт с репатриантами из СССР. По трапу сходит пара очень древних, сморщенных и с трудом передвигающих ноги стариков: муж и жена. — Скажите, — едва скрывая отчаяние, обращается к ним работник Сохнута. — Вы-то зачем сюда приехали?! — Мы приехали умереть на своей земле! — гордо отвечает слабым голосом старик. — Ну? 
 
 Метки:    Израиль ,  анекдот Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Открытка из февраля 1988 

 
Неожиданно  наткнулся в незнакомом ЖЖ  на фотографию Цоя с вечера памяти Саши Башлачёва: Я помню тот жуткий февраль 1988 года, промозглый тёмный Питер (несмотря на все дворцы и виды, он казался в ту пору какой-то мировой столицей неуюта и безнадёги), тесный зал рок-клуба на Рубинштейна, и концерт тоже очень хорошо помню. Он случился на пятый день после Сашиной гибели. Там, кроме Цоя, пели БГ, Шевчук, Кинчев, Бутусов, Сологубы, Ревякин, Рыженко... Теперь выясняется, что и  видео тоже сохранилось : Как часто случается, когда получаешь какой-нибудь привет из восьмидесятых, очень трудно поверить, что всё это было с нами, что это кино — про нашу жизнь. Особенно трудно поверить про Питер, такой теперь холёный и позитивный, а тогда — воспетая Балабановым (в «Уродах» и первом «Брате») цитадель черноты и отчаяния. Честно говоря, в моём сознании какие-нибудь фантастические миры, придуманные Желязным, Адамсом или Гибсоном, подчас предстают много реальней, чем те самые советские восьмидесятые. Не потому, что я их забыл: такое не забывается. Просто невозможно заново испытать ощущения, в которых мы жили тогда, мысленно вернуться в тот космос, посмотреть теми глазами на всё то, на что смотрю сегодняшними. Кажется, даже никакой хорошей книги не написано про то странное десятилетие, чтобы передать его дух и смыслы. Собственно, только и остаётся, что перебирать оставшиеся от него снимки и видео... 
 
 Метки:    видео ,  гребенщиков ,  история ,  концерт ,  музыка ,  цой Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Жёсткое Садо 

 
Вчера в Кремле на попечительском совете МГУ ректор Садовничий прочитал Путину доклад о проделанной работе и планах учебного заведения на предстоящие годы. Присутствовавший на мероприятии  корреспондент Ъ Андрей Колесников внезапно обнаружил , что в точности этот же самый доклад Садовничий уже делал Путину в 2013 году. С теми же финансовыми показателями, достижениями и планами на будущее. То есть буквально дословно. В 2013 году Путин попросил Собянина (выступавшего вслед за Садовничим) посодействовать созданию технопарка «Воробьёвы горы». Собянин в своём выступлении пообещал провести туда ветку метро. 28 мая 2015 года Путин снова попросил Собянина (опять выступавшего вслед за Садовничим) посодействовать созданию всё того же технопарка. И Собянин снова пообещал ту же самую ветку метро. Что было дальше, можно узнать из  стенограммы на сайте Кремля , потому что Андрей-Ъ-Колесников в этом месте свои записи прекратил. Кстати, если кому вдруг кажется, что Андрей Иванович нагнетает и сгущает краски, то  стенограмма предыдущего заседания попсовета МГУ за 2013 год на сайте Кремля тоже доступна . Можно попросить  С.Б. Пархоменко  прогнать два этих протокола через  Диссернет  на предмет заимствований. :) 
 
 Метки:    власть ,  наука ,  цирк Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Генерал Шаманов и президент Блаттер 

 
Генерал-полковник Шаманов, командующий Воздушно-десантными войсками, дал вчера занятное  интервью радиостанции РСН : РСН : Вы готовы, если будет приказ, действовать в любой точке земного шара? В. ШАМАНОВ : Без всяких сомнений. Меня как-то спрашивали про визы, нам визы не нужны, нам нужен только приказ Верховного главнокомандующего. В Бесэдере по этому (и  по смежному ) поводу —  картинка на злобу дня : Президент ФИФА Йозеф Блаттер объявил, что не будет переносить Чемпионат мира 2018 из России в другую страну, так как нет никаких гарантий, что к 2018 году эта страна не станет частью России 
 
 Метки:    армия ,  война ,  футбол Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Чем Сократ отличался от ватника 

 
Сократу (точней, записывавшему за ним Платону) приписывается фраза:  я знаю, что ничего не знаю . Смысл этого утверждения дебатируется не первое тысячелетие, зато с обратным утверждением всё просто и ясно. Покуда мудрец сомневается в обширности своих познаний, глупец свято убеждён во всеохватности своего интеллектуального багажа. Этот феномен неплохо исследован и известен в науке под названием « эффекта Даннинга-Крюгера ». Чем меньше человек знает, тем сильней его вера в каждое отдельное утверждение, которое он считает истинным. И тем выше его оценка собственных знаний в целом. Надо заметить, что это важное правило касается не только телезрителей (хоть и трудно представить себе более наглядную иллюстрацию тезиса, чем агрессивное невежество, готовое опровергнуть любой новый для себя факт категорическим заявлением: «Я об этом впервые слышу» или «По ящику этого не рассказывали»).  Не менее яркий пример — дети (если вдуматься, телезрители — это же и есть дети в интеллектуальном смысле, то есть люди, сохранившие к взрослому возрасту уровень информированности третьеклассника в важнейших вопросах мироустройства). Сведения, узнаваемые в детстве, усваиваются совершенно некритично. И чем их меньше, тем они кажутся всё более незыблемы. Если их впоследствии целенаправленно не развенчивать (как Дедмороза какого-нибудь), то утверждения и цитаты, усвоенные в детстве, живут в сознании даже самого скептичного человека на правах догмы. Именно потому, что они — родом из детства, когда всякое утверждение усваивалось без проверки и критики. Во взрослом возрасте эти обрывки знания сохраняют свой статус выбитых в граните твёрдых фактов — разумеется, до поры, покуда не возьмёшься их проверять. Та же цитата « Я знаю, что ничего не знаю »: кто помнит её с детства, тому трудно поверить, что Сократ подобного никогда не говорил. А самый ранний источник —  «Учение академиков» Марка Туллия Цицерона, книга I, стих 16 , где такие слова ему приписаны в третьем лице (русский перевод Н.А. Фёдорова): У Платона ничего похожего нет даже близко. А греческая версия  ἓν οἶδα ὅτι οὐδὲν οἶδα  — позднейший обратный перевод из цицероновой латыни. Сократ же, согласно  Платоновой «Апологии» , говорил буквально следующее: Уходя оттуда, я рассуждал сам с собою, что этого-то человека я мудрее, потому что мы с ним, пожалуй, оба ничего в совершенстве не знаем, но он, не зная, думает, что что-то знает,  а я коли уж не знаю, то и не думаю, что знаю . На такую-то малость, думается мне, я буду мудрее, чем он, раз я, не зная чего-то, и  не воображаю, что знаю  эту вещь По-моему, Сократ здесь вовсе не жалуется на ничтожность накопленных в жизни знаний, а всего лишь заявляет о неготовности придумывать факты вдогонку к уже достоверно ему известным. То есть буквально говорит о том, что ему хватило ума самого себя не обманывать... А слова «я знаю, что ничего не знаю» в русском издании «Апологии»  приписаны и вовсе Демокриту  (со ссылкой  вот на этот немецкий источник , где они звучат как  Ich allein weiss, dass ich nichts weiss ). 
 
 Метки:    факты ,  философия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Что съел Джон Керри 

 
 Кнышев учит нас , что история повторяется три раза: сперва как трагедия, а потом ещё два раза — для тупых. Очевидно, не для всех историй это правило работает одинаково. Некоторые повторяются дважды, и оба раза — как фарс. Судите сами: Государственный секретарь США Джон Керри госпитализирован сегодня в одну из клиник Швейцарии —  после того, как неудачно покатался в Альпах на велосипеде . В Швейцарии, Карл. На велосипеде, Карл. 
 
 Метки:    история вопроса ,  наркотики Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 
