
 Церковь вместо больницы 

 
Буквально на днях писал о посте и молитвах как альтернативе современным методам лечения болезней — в диапазоне от ВИЧ-инфекции до внематочной беременности. А сегодня пришла новость с Алтая ( иллюстрация от Лентача ): В Турочакском районе Алтайского края ребенка укусил клещ и, как выявилось позже, он оказался переносчиком возбудителя энцефалита. Родители не стали лечить годовалого ребенка в больнице, а отнесли его в церковь. Ребенок чуть не погиб во время недельного курса церковной лечебной терапии . ( отсюда ) В ноябре 2013 года похожая история случилась в Санкт-Петербурге. Там родители грудного ребёнка, получившего черепно-мозговую травму в результате ДТП на проспекте Стачек,  вместо больницы повезли его на подворье Валаамского монастыря на Нарвском проспекте . Ребёнок там и умер, не получив медицинской помощи. Следственный комитет сперва обещал возбудить дело по статье «Оставление в опасности», но вскоре разобрался и счёл, что  родители поступили правильно . Потому что духовные скрепы важнее жизни каких-то там детей. 
 
 Метки:    медицина ,  мракобесие ,  религия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Большой секрет для маленькой компании 

 
Прочитал  объяснения МИД РФ  о причинах засекречивания санкционного  списка лиц , которым запрещён въезд в РФ. Не нашёл в этом объяснении ни одной осмысленной причины для объявления этих списков «секретными» или «конфиденциальными». Хамства, шуток и прибауток — хоть отбавляй, а  причин секретности, доступных пониманию, нет и близко . От кого шифруемся? От тех, кого объявили персонами non grata? От европейской общественности? От российской публики? А в чём прикол? В чём тот  dirty little secret  российского МИДа, который европейцы должны были свято хранить от общественности? И почему МИД РФ думал, что европейцы, которые  свои собственные списки держат в открытом публичном доступе  с 2004 года, аналогичный российский список станут прятать от публики и от упомянутых в нём лиц? Что это за «конфиденциальность» такая, из-за нарушения которой у подчинённых г-на Лаврова так бомбануло пукан? Честно говоря, мне даже никакое осмысленное объяснение в голову не приходит. А уж когда я читаю в заявлении МИД РФ, что санкции такого рода — «тупиковый путь», и что российский секретный стоп-лист — «зеркальный ответ» на публичный европейский, хочется спросить, включены ли в страховку мидовцев услуги психиатра. Если у кого-нибудь из читающих эти строки есть объяснение,  чем секретный стоп-лист лучше публичного  — я хотел бы его услышать. 
 
 Метки:    дипломатия ,  цирк Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Антитабачное жульё: отчёт за год 

 
Вчера, оказывается, был « день без табака ». Я, увы, пропустил этот праздник. Давайте наверстаем сегодня. Антитабачные законы РФ  — калька с зарубежных образцов, но не со всех, а только с самых худших и  доказавших свою неэффективность на практике . Запреты курения у нас составлены таким образом, чтобы никому не приходило в голову отнестись к ним серьёзно. В аэропортах Франкфурта, Венеции, Цюриха, Праги и Вены, Амстердама, Парижа и Лондона курильщикам отведены специальные зоны, и им не приходится прятаться от запрета в туалетных кабинках. В российских аэропортах все туалеты прокурены.  На перронах европейских вокзалов установлены пепельницы. Российские перроны, на которых курить будто бы запрещено, засыпаны по щиколотку бычками: когда Сапсан останавливается в Бологом и Твери, покурить из него высыпает покурить вся поездная бригада и половина пассажиров, а окурки выбросить некуда. И где тот федеральный закон, спрашивается. Вся информация о вреде курения, которая легла в основу российских антиникотиновых законов, основывается на  junk science  — исследованиях с заранее известным результатом, проплаченных производителями чудо-таблеток и чудо-пластырей для желающих бросить курить. Сведения о том, как запрет курения привёл к снижению заболеваемости теми или иными недугами, в этих отчётах весьма бессовестно сфальсифицированы.  То есть взяты объективные данные о том, как снижалась заболеваемость и смертность по мере развития западной медицины, потом подтёрты даты исследований — и полезный результат выдан за успех антиникотиновых кампаний, хотя на самом деле он был получен  до их начала . В странах, на опыт которых российские власти ссылаются, этот обман общественности давно уже раскрыт, а экспертов, писавших свои заключения под диктовку антитабачного лобби,  гонят ссаными тряпками независимые суды , убедившись, что их экспертные мнения были проплачены заинтересованной стороной. Повторю то, что уже много раз писал ранее. Я был бы рад, если б в России научились помогать курильщикам избавиться от вредной привычки. И если б результатом этой инициативы стало снижение заболеваемости/смертности от болезней, связанных с курением. Но та  антиникотиновая кампания , которая ведётся в России  с подачи главного лоббиста интересов фармы , во всём мире  давно провалилась . Если кто-то думал, что она почему-нибудь не провалится у нас — самое время оценить результаты эксперимента длиной в год. Они — такие же, как и везде, где хлопотали об интересах фармы, а не о здоровье общества. То есть пшик для здоровья населения и профит для тех, кто занёс. PS . Понимаю, что сейчас понабежит стадо кликуш, которых восторгает их прописанный в законе статус «пассивных курильщиков» (основанный на ещё одном проплаченном исследовании о «вреде пассивного курения») и будет одобрять лоббистские успехи GlaxoSmithKline/Pfizer в продвижении пастилок и пластыря. Но, друзья мои, не забывайте, пожалуйста: я-то курю. Вам хотелось бы видеть меня в гробу? Ваше право, но я не обязан раньше времени доставить вам такое удовольствие. Вам хотелось бы, чтобы я чувствовал себя человеком второго сорта? Извините, тоже не помогу. 
 
 Метки:    курение Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Спасти Машу Дееву 

 
Дорогие читатели, вы можете вспомнить, что я очень редко обращаюсь к вам за помощью. Но сегодня она мне реально нужна.  16 дней назад ко мне обратились друзья из группы «АукцЫон» — рассказать о  несчастье, постигшем их помощницу, 31-летнюю москвичку Машу Дееву .  В Онкоцентре им. Блохина ей был в начале года поставлен диагноз: рак щитовидки. Диагноз был ошибочный (на современную диагностику никто из докторов не решился), но достаточный для вынесения смертного приговора. Не из-за собственно опухоли, а из-за её неудачного расположения. Новообразование в области горла — помеха и пищеварению, и дыханию. То есть с одной стороны кахексия (истощение организма без пищи), с другой — рано или поздно, дыхательная недостаточность. Зачем ещё обследовать и лечить, когда и так умрёт. С Каширки Машу перевели в Первую градскую, где её тоже не готовы были ни толком обследовать, ни лечить. Просто выделили койку, где ей предписывалось лежать и ждать смерти. Либо от истощения, либо от удушья. В этот момент подключились Машины друзья — в первую очередь, те музыканты и коллективы, концерты которых она в Москве организовывала (АукцЫон, Opus Posth, хор «Сирин», Александр Маноцков, фестиваль Мамакабо). Они собрали деньги и оплатили медицинскую транспортировку Маши в Израиль. В клинике «Ассута» ей, наконец, проведя надлежащее обследование, поставили правильный диагноз (плоскоклеточный рак пищевода) и назначили схему лечения, дающую от 80 до 90% вероятности не только выживания, но и выздоровления (ремиссии). Но «Ассута» — частная клиника, и её услуги для не застрахованных пациентов стоят чудовищных денег. Машин курс был оценён в $ 175.000 . Путём переговоров удалось уломать их финансовую службу на оплату лечения в рассрочку и в кредит. Маша начала получать назначенный врачами курс радиотерапии. При этом из-за кахексии (на момент госпитализации Маша весила  32  кг), пареза гортани и других осложений врачам пришлось поместить её в реанимацию и погрузить в искусственную кому. В которой она сейчас и находится. Когда Машины друзья 16 дней назад пришли ко мне с просьбой о помощи, я был уверен (по десятилетнему опыту Pomogi.Org), что денежный вопрос — самая простая из всех медицинских проблем, какие только бывают. Главное — обойтись без партизанщины. Не собирать деньги на частные счета разных физлиц. Потому что во-первых, это неправильно. По деньгам, собранным на частные счета, в общем случае невозможно получить нормальный человеческий отчёт ни о сборе, ни о расходовании. Во-вторых, в данном конкретном случае это совершенно нереально. Никакой счёт физлица, будь то в банке или в платёжной системе, такого притока средств не выдержит, его тупо заблокируют после первых 10 тысяч долларов, и передадут ведомствам финансового мониторинга, которые могут взять и год, и два на проверку законности переводов (вся суть «проверки» состоит в том, что скучающий налоговый клерк, ковыряя в носу, придумывает, каких бы новых бумажек потребовать от владельца счёта — а получив эти бумажки, подшивает их в папку в отчётностью, не читая, и через месяц требует новых). До иностранной клиники таким путём деньги никогда не дойдут. Нужен благотворительный фонд, который имеет опыт и привлечения рублёвых средств, и их перевода на счёт зарубежных клиник по выставленным счетам за лечение. Друзья Маши меня услышали, и сбор на частные кошельки/счета приостановили. А я пошёл искать фонд, который согласится стать оператором по этой кампании. Я был уверен — по опыту прошлых лет — что это банальная задача. Но я ошибался. Всё оказалось страшно сложно, на грани невозможности. Выяснилось, что одни благотворительные фонды не помогают лицам старше 25 лет (а Маше — 31). Другие помогают, но лишь в том случае, если их медицинский board сам отправил пациента на лечение за границей. У третьих вообще в уставе прописан запрет на оплату лечения за пределами РФ. У четвёртых запрета нет, но нет и валютного счёта, с которого можно было бы переводить в «Ассуту» платежи. Пятые всё могут — и принять деньги, и перечислить в Израиль — но им для этого нужно собрать для российской налоговой 8 документов, из которых половина нуждается в собственноручной Машиной подписи, заверенной российским нотариусом. Учитывая, что Маша лежит в искусственной коме в Израиле, такое требование — по сути, вежливый отказ. Шестые согласились и собирать деньги, и переводить их, но оказалось, что они до сих пор никогда не работали с Яндекс.Деньгами и другими российскими платёжными системами. А где ещё собирать, скажите на милость. Не буду утомлять вас подробностями, но за последние 16 дней я как-то все эти проблемы решил. Нашёл  фонд «Территория совести» , готовый выступать оператором, помог ему подключить недостающие платёжные инструменты (отдельное спасибо Ильяне Ааман и Маше Форманюк из Яндекса за быструю и эффективную помощь в этом вопросе). Теперь дело за малым: осталось собрать те самые $ 175.000 . И тут мне нужна вся ваша помощь. Потому что сумма, как я выше уже написал, чудовищна (это  9,25  млн рублей сегодняшими деньгами). Времени мало: те сеансы радиотерапии, на которые хватило первого взноса друзей Маши, уже закончились. С сегодняшнего дня её облучают и держат в реанимации в буквальном смысле в кредит. Клиника готова выставлять счета и принимать платежи по частям, но этих частей у нас сегодня нет. А нужны они, как водится, вчера. Такова, вкратце, ситуация. Нужно спасти жизнь молодой девушки, которой никто, кроме нас, помочь не в состоянии. Ориентировочная цена вопроса —  9,25  млн рублей, то есть очень много. Нужен любой финансовый, медийный и креативный ресурс, который мы можем мобилизовать за ближайшие недели. Я очень прошу вас отнестись к этой просьбе серьёзно. Нужны площадки, каналы сбора, нужны люди, готовые рисовать и размещать баннеры. Нужны выходы на любых потенциальных доноров, частных и корпоративных. Благотворительные организации, готовые участвовать в сборе своими ресурсами, нужны тоже. На эту минуту существует ровно два надёжных инструмента для сбора средств на лечение Маши Деевой. Во-первых,  страница на Яндексе , где принимаются Яндекс.Деньги, пластиковые карты (кроме американских банков), WebMoney — и доступна кнопка для генерации реквизитов, позволяющих внести наличный платёж до  15.000  рублей  в терминалах разных сетей  (Сбербанк, Связной, МКБ, Мобил Элемент, Евросеть, Dixis и т.д.). Во-вторых, есть реквизиты фонда «Территория совести», выступающего партнёром и оператором сбора денег, для рублёвых и валютных переводов. Квитанцию для рублёвых переводов можно сгенерировать,  заполнив форму вот здесь . Не забываем написать «Благотворительное пожертвование на лечение Маши Деевой» в платежах. Для переводов из-за границы реквизиты таковы: Название банка : OJSC NORDEA BANK MOSCOW RUSSIA 125040, MOSCOW,  3 YAMSKOGO POLE, DOM 19, STROENIE 1 SWIFT : NDEARUMM Счёт (рубли) : 40703810152000000005 Счёт (доллары) : 40703840352000100005 Счёт (евро) : 40703978952000100005 Получатель платежа : Charity fund Territoriya Sovesti Адрес получателя : 5 Donskoy proezd, 23, pom. VIII. 38. 119334 Moscow, Russia Назначение платежа : charity donation for the treatment of Maria Deeva С завтрашнего дня должен заработать короткий номер, на который можно отправить СМС. Если удастся подключить к сбору радиостанции и телеканалы, это будет важный инструмент сбора. Покуда мы собираем в Интернете, он не так важен: комиссии там выше, чем в любой онлайновой платёжной системе. Кто готов переводить деньги — прошу приступать. Кто готов делиться ссылками, прошу кросспоста, ретвита, рассказа своими словами для Ваших подписчиков. Кто готов помогать ресурсом (медийным, организационным, креативным) — прошу со мной связываться. Можно по телефону или почте, проще всего — сообщениями на Фейсбуке. Почему-то я ни разу не сомневаюсь, что всё у нас получится.  Просто нужно напрячься в ближайшую пару недель. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Маша Деева, день второй 

 
Во-первых, хочу сказать большое человеческое спасибо всем, кто откликнулся на  вчерашний пост про Машу Дееву . К текущей минуте он только в ЖЖ прочитан  72.000  раз, я получил огромное количество откликов и предложений помощи от неравнодушных людей по обе стороны российско-израильской границы.  Собственно, в том идея и состоит: одними моими силами проблему эту не решить, а вместе мы довольно быстро можем справиться, прецеденты известны. Хотя скажу честно, что такую сумму на один кейс я ещё ни разу не собирал, а тут ещё и  фонд мой  мне не в помощь. Так что волнуюсь, но помню: Бог не посылает нам таких испытаний, которых мы не могли бы выдержать. Как вы догадываетесь, я получаю массу вопросов по поводу сбора денег. И, разумеется, на все эти вопросы у меня есть ответы. Ниже — некоторые из них. Почему так дорого? Других пациентов дешевле вылечивали Совершенно согласен. Сумма большая. Другой вопрос, что это в нашем случае — не счёт, а ориентировка. Если б мы сразу и вперёд оплатили клинике ту сумму, которую она выставила, тогда был бы другой разговор, но Машу лечат в кредит, в рассрочку, и платежи принимают по факту. На этой неделе у нас счёт от клиники на  123.000  шекелей — надеюсь, мы их на днях внесём. Общая стоимость лечения ни нам, ни клинике на данный момент не известна, потому что, помимо назначенного курса радиотерапии, Машино состояние требует дополнительных вмешательств... При этом, разумеется, в команде Машиных друзей есть специалист, который торгуется с «Ассутой» за каждый шекель. Он уже выторговал эти, прямо сказать, льготные условия внесения платежей, и это только начало. Задачи озолотить клинику тут не ставится. Задача у нас только одна: спасти Машину жизнь. И сбивание цены на услуги клиники — важная часть решения, мы этим занимаемся. Просто каких бы мы в итоге ни получили скидок, бесплатным это лечение не будет. И нет никакого другого способа его оплатить, кроме как всем нам тут скинуться. Почему «Территория совести»?  Этот фонд имеет богатый опыт по оплате счетов, выставляемых израильскими клиниками. Для некоторых других знакомых мне фондов, у которых нет такого навыка, «Территория совести» выступает оператором подобных проводок. В уставе «Территории совести» нет ограничений, которые мешали бы этому фонду оказать помощь Маше Деевой. Юристы «Территории совести» подготовили пакет документов, который позволил легально оформить этот сбор без Машиной подписи и доверенности.  А что же Машины друзья-музыканты не скинутся? Они уже скинулись, и, если понадобится, скинутся ещё. Первые деньги, на которые Машу отправляли в Израиль, госпитализировали, обследовали и начали лечить — это частные пожертвования небольшого числа физлиц из числа Машиных друзей. Просто надо понимать, что «АукцЫон» — это не «Любэ», а Гринденко с Мартыновым — это не Пугачёва с Киркоровым. Материальные возможности Машиных друзей конечны. Если б цена вопроса могла уложиться в 40-50 тысяч долларов, вы б об этом сборе ничего не услышали, и я б не услышал. Поверьте, для творческих людей, которые не занимаются благотворительностью профессионально, ходить по состоятельным знакомым и просить у них денег — труд тяжкий и безрадостный. Если они просят — то не потому, что своих денег жалко. А потому, что своих — не хватает. А израильские платёжные инструменты есть? Друзья, мы в 2015 году живём, системы Visa и MasterCard во всём мире работают одинаково, и никаких дополнительных страновых комиссий не взимают, даже если отправитель денег сидит в Кирьят-Малахи, а получатель — на 4-м Даниловском проезде в Москве. Та страница, которую для этой кампании нам сваяли Яндекс.Деньги,  содержит инструменты для платежа с помощью международных пластиковых карт . Конечно, бывают случаи несотрудничества между Яндексом и конкретным банком-эмиттентом, или страной (например, там не берут американские карты). Но в целом чтобы платить израильской кредитки не нужен ни израильский POS-терминал, ни израильский банковский счёт на принимающей стороне. А что с PayPal? Всё очень плохо. PayPal имеет обширный опыт немотивированной блокировки средств на счетах клиентов, я впервые с этим столкнулся в 2001 году, и с тех пор сталкивался неоднократно. Мой собственный американский счёт заморозили после того, как через него прошло транзакций на $ 10.000 , и с тех пор не разблокировали. Если у вас есть знакомые, которые готовы свести меня с менеджментом российского или американского PayPal, то я договорюсь о том, чтобы пожертвования для Маши Деевой не блокировались (в Яндекс.Деньгах есть сотрудник, лично курировавший кошелёк Машиной мамы во избежание таких накладок — ещё до моего прихода и до подписания договоров с «Территорией совести»). Без помощи изнутри PayPal мы не можем там собирать деньги, потому что при достижении крупной суммы их сразу же заморозят.  Так что ж делать с американскими желающими? Отправлять их на страницу  https://www.gofundme.com/HelpMashaD eeva/ Я там только что успешно заплатил латышской кредиткой: Только, пожалуйста, помните: партизанщина — не наш путь, это мера вынужденная. Если нет никакого форс-мажора (вроде американской карты, которую Яндекс отказался брать), используем штатные инструменты. Что делать, если я хочу дать сразу много денег? Если у Вас корпорация, имеющая право жертвовать деньги, НКО, или просто не жалко несколько тысяч долларов на лечение Маши пожертвовать с личного счёта, можно заслать прямым банковским переводом на счёт «Ассуты», минуя все наши промежуточные звенья и сопряжённые транзакционные издержки. Главное — чтобы сама «Ассута» понимала, что этот перевод в счёт Маши, и чтобы мы знали, что этот перевод туда отправлен. В этом сборе нет задачи, чтобы все деньги прошли именно через «Территорию совести». Приоритетов ровно два: чтобы поменьше по дороге транзакционных издержек, и чтобы все пожертвованные деньги были учтены в реальном времени. Если Вы хотите пожертвовать сумму меньше $ 5000 , отправляйте её нам, потому что сверять большое количество переводов с бухгалтерией «Ассуты» мы замучаемся.  А что с медицинскими документами? Ничего интересного, поверьте мне. Есть увесистый ворох писанины от московских врачей, которые ничем не могли помочь Маше, но бумаги на приговор не пожалели. В этой кипе эпикризов, заключений, направлений и выписок, есть только один полезный для Маши документ. Его писала дежурный терапевт 71-й ГКБ: Не уверен, что эта дама вообще Машу видела, не говоря уже о том, чтобы лечить. Но во всей московской медицинской истории Марии Андреевны Деевой, 31 год, это первая осмысленная врачебная рекомендация. Израильская медицинская история Маши по состоянию на 14 мая 2015 выглядит так: [ Медицинское заключение из Израиля ] Дальше началась назначенная врачами радиотерапия, перед которой Машу погрузили в состояние медикаментозного сна, перевели в отделение реанимации, интубировали, подключили к аппарату ИВЛ. Важно понимать, что никаких успехов для доклада мы от этого курса облучения не ждём. Даже если поступают какие-то хорошие новости о Машином состоянии, не надо принимать их всерьёз. У врачей в эту минуту есть ровно одна задача: чтобы Маша, в её нынешнем критическом состоянии, пережила назначенный курс радиотерапии. Чтобы она просто выжила. Как можно помочь, если не деньгами? Любое СМИ, которое готово об этой истории написать, приглашается написать. Радиостанции, телеканалы, печатные СМИ, готовые устроить благотворительный марафон или замутить спецпроект, приглашается со мной связаться для обсуждения возможных форматов. Любая площадка, которая писать не готова, но может повесить баннер, приглашается повесить баннер. Любой человек, который умеет баннеры рисовать, приглашается со мной списаться и их рисовать. Любой человек, у которого есть блог, микроблог, аккаунт или сообщество в соцсетях, приглашается кросспостить, ретвитить, пересказывать эту историю своими словами. Российские врачи и администраторы пишут, что Маша — не жилец Это не новость, они ей это в лицо говорили уже.  Молитвами Татьяны Голиковой, вся медицина в России заточена под  МЭС — медико-экономические стандарты . Для каждого вида диагноза есть некая сумма бюджетных денег, процедур и койко-дней, которую можно истратить. По истечении отпущенных сумм и койко-дней больной подлежит выписке — на улицу или в морг. Так эта система устроена, так она работает, и я не вижу способов это изменить. Они реально думают, что Маше Деевой даже диагностику современную делать не надо было, потому что она — не жилец. Но, знаете ли, это история не только про Машу Дееву. В моей собственной семье год назад был прямо противоположный случай. Московские врачи по очень большому блату поставили моей родственнице успокоительный онкологический диагноз. Позволявший отложить операцию на полгода, попить таблеточек, чтобы потом ограничиться очень локализованным вмешательством. Когда полгода на таблеточках прошли, то оказалось, что исходный диагноз был ошибочным. Пришлось сделать и очень обширную операцию (далеко за пределами всего, что планировалось), и химию, и радио по полной программе. И дело было вовсе не во врачебной ошибке — которые, спору нет, случаются в любой стране. А ровно в тех самых  медико-экономических стандартах , по которым моей родственнице не положено было сделать  ПЭТ КТ . Если б ей эта современная диагностика была сделана заранее — она бы выявила те самые лимфоузлы, которые всплыли спустя полгода на гистологии, и так серьёзно поменяли исходный план лечения.  В  фильме Кати Гордеевой «Победить рак»  есть рассказ сотрудницы Онкоцентра — о том, как ей инструкциями предписывалось скрывать от больных существование схем лечения, способных спасти им жизнь. Просто потому, что эти схемы — иностранные, не входят в МЭС, не оплачиваются Минздравом.  В регламенте, по которому работает российская медицина, записано: пусть лучше пациент у нас умрёт, чем за границей его вылечат. Врач из фильма Гордеевой плачет, рассказывая, как к ней пришли родственники пациента, вылеченного за границей, и задали простой вопрос: зачем Вы от нас скрывали, что маму можно было спасти?  Врач из фильма Гордеевой говорит, что с тех пор она честно всем пациентам сообщает о возможности лечиться за рамками МЭС. К сожалению, не все российские врачи усвоили урок. Многим честь мундира важнее жизни больного. Я не могу изменить их ментальность. Я могу лишь констатировать: по результатам того самого ПЭТ КТ, который не сделали Маше Деевой в России, но сделали в Израиле, был изменён и её диагноз, и прогноз, и схема лечения. Мы можем постараться сделать так, чтобы Маша выжила. Мнение людей, которые её похоронили заживо, нам не очень интересно. Но, на всякий случай — их возражения учтены. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Маша Деева: отчёт за первый день 

 
Отныне и до завершения кампании тут будут публиковаться отчёты о ходе сбора денег в  помощь Маше Деевой , а также о её  состоянии здоровья . Если вам не нравится, что этот ЖЖ целиком превратился в бюллетень одной благотворительной кампании, у вас есть простой способ помочь. Как только все деньги будут собраны, я снова начну писать тут про Венецию, гаджеты, цензуру в Интернете и сына Лёву. Но пока — терпите. Я ж терплю. За вчерашний день через платёжные каналы Яндекс.Денег поступил  766.761  рубль. Ещё ₽ 12.000  пришли через Qiwi и банковские переводы. Ещё $ 10.000  подписался внести дружественный траст — прямым платежом в клинику. Ещё ₽ 205.000  занесено наличными. Всё это очень здорово, но хочу напомнить, что нам нужно собрать ещё 4 раза по столько. Компания PayPal вышла со мной на связь, благословила мой кошелёк на сбор средств и убрала с него все лимиты, кроме одного: единовременно там нельзя накопить более  550.000  рэ ($ 10.291  или € 9385 ). Нужно выводить по мере поступления. Банковский счёт я подключил, буду выводить. Так что поступления PayPal теперь принимаются на адрес  dolboeb@zhurnal.org Если это для Вас единственный доступный способ внесения денег — just do it. Если есть любой другой способ — он предпочтителен. Также заработал короткий номер  3434  для отправки СМС, ключевое слово Masha/МАША, дальше сумма. Отправляете на  3434  сообщение типа  Маша 100 , приходит запрос на подтверждение от оператора. Подтвердите — с Вас спишут те самые 100.  Тем часом, Машу Дееву врачи вывели из комы, у неё нормализовалась температура и пульс, явления «госпитальной пневмонии» купированы, в ближайшие дни может быть рассмотрен вопрос о переводе из реанимации в общую палату. Настоятельно прошу никакого значения этим новостям не придавать, девушка находится в критическом состоянии, а оценку эффективности назначенной лучевой терапии мы получим не раньше следующей недели. По мне так лучше б её не выводили из комы до июля, но я — не лечащий врач, и советов никому не даю. Завтра «наш человек в Израиле» навестит Машу в палате, получим больше сведений. К сожалению, очень мало получил обращений от радио и ТВ по поводу поддержки кампании, а самый пиздец — что никто не вызвался баннеры рисовать. Друзья, мне по-прежнему нужна ваша помощь. И у меня нет другого способа о ней попросить, кроме как здесь. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Маша Деева: ищем партнёров 

 
Не знаю, нужны ли вам сводки так часто, но кое-что за ночь успело случиться, делюсь. На PayPal с адресом  dolboeb@zhurnal.org  нападало за ночь $ 6419 . Чисто для справки, переводы поступают в долларах США, Австралии и Канады, российских рублях, евро, израильских шекелях, швейцарских франках, британских фунтах и чешских кронах. Сгенерил кнопень для прямого перехода на оплату. Посмотрим, работает ли: На американском сайте GoFundMe  страница помощи Маше собрала $ 1835 . Это вдогонку ко вчерашним  983.000  рублей и  10.000  долларам. Два человека вызвались рисовать баннеры. Ещё двое из Америки запросили реквизиты «Ассуты» для прямого перевода. Но квитанций пока не прислали, поэтому в отчётность не включаю. Большое человеческое спасибо всем, кто к этой минуте принял участие в сборе средств и распространении информации.   Могу себе представить, что к завтрашнему утру самостоятельные медийные возможности моего ЖЖ и Фейсбука будут исчерпаны. Поэтому сейчас самое время подключаться коллегам из СМИ и с тех площадок, где пасётся не охваченная мною аудитория. С правильными медийными партнёрами мы эту тему закроем к концу недели. Вот бы ещё медицинский аспект так же просто решался, как денежный. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Зимины, «Династия» и митинг 6 июня 

 
Много читаю в Интернете про  митинг 6 июня в защиту науки . Там наделала много шума просьба Дмитрия Борисовича Зимина исключить фонд «Династия» и его семью из повестки митинга. Пишут, что это требование неисполнимо, что информация о неисполнимости этого требования доведена до Д.Б. Зимина, что он с этим как-то даже согласился... Вот если кому-то интересно, что на самом деле думает Дмитрий Борисович Зимин, то я его прямо об этом спросил, встретив в понедельник на Никитском бульваре. И он мне совершенно так же прямо ответил. —  Я прошу организаторов митинга исключить вопрос о фонде «Династия» и моё имя из повестки , — сказал мне Дмитрий Борисович.  Если кто-то в Фейсбуке Вам рассказывает, что с Зиминым переговорили какие-то активисты и он изменил свою позицию, то знайте: этот человек либо сознательно говорит неправду, либо он кем-то обманут. Позиция осталась прежней. Митингу 6 июня на Суворовской площади (куда лично я и собираюсь, и приду) придётся обойтись без «Династии» и Зиминых в качестве повестки.   Борис Дмитриевич Зимин, с которым я этот вопрос обсуждал отдельно, дал развёрнутый комментарий: — Проблемы с наукой в России носят системный характер. Неправильно и недопустимо сводить их к проблемам «Династии» и нашей семьи. Системные проблемы нужно решать системно. Недопустимо говорить о проблемах всей российской науки как будто это частная проблема нашей семьи и нашего Фонда . Я настоятельно прошу всех, кому хочется 6 июня митинговать за «Династию», уважить просьбу Д.Б. Зимина и не поднимать ни его фонд, ни его семью на знамя. Сам я могу быть сколько угодно не согласен с его позицией, и почти уверен, что полез бы в его ситуации на баррикады с флагом. Но это был бы мой — и только мой — личный выбор, который я совершил бы, исходя из моих собственных обстоятельств, взглядов, обязательств и жизненных приоритетов. А тот выбор, который в этой ситуации делают Зимины, мы можем лишь уважать. К тому же это первый случай, когда Дмитрий Борисович нас о чём-то попросил — я с трудом представляю себе, как можно его просьбу не уважить, если мы ценим всё, что он за последние десятилетия сделал для страны, для науки, для просвещения, для нас. 8 июня совет фонда «Династия», возможно, примет решение о прекращении его деятельности в России, в свете последнего наезда. Вероятно, и судебного обжалования не будет. Давайте, если мы хотим защитить российскую науку от бандитских и рейдерских наездов, на этой теме и сосредоточимся, а решать судьбу «Династии» предоставим семье Зиминых. До сегодняшнего дня они справлялись. 
 
 Метки:    митинг ,  наезд ,  наука Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Спасти Машу Дееву: статус на 4 июня 

 
Собирать 9 миллионов рублей, доложу я вам, довольно утомительное занятие. Даже если они собираются много быстрей, чем изначально планировалось. Сегодня я рассчитываю на помощь площадок, которые сами заберут к себе и разместят у себя информацию обо всех доступных способах помощи Маше Деевой. Вот  страница, где размещены все способы помощи . Вот  директория, где лежат все нарисованные к этой минуте баннеры . PayPal мой со вчерашнего дня не работает, потому что лимит поступлений в  550.000  рублей там исчерпан, а вывести деньги на счёт клиники мне пока не дают. Служба поддержки PayPal сняла лимиты с моего аккаунта. Можно засылать на  dolboeb@zhurnal.org Большое спасибо  NewsRu.com  за оказанную помощь.  
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Кто такой Касьянов 

 
А вот я возьму да и впишусь лишний раз  за Лесю Рябцеву . Отказ Михаила Касьянова выступать на «Эхе» произошёл на моих глазах. Ему был выделен час, ровно  в тот день, когда я там выступал . Но Касьянов попросил свою помощницу сообщить, что не приедет. И не приехал. Может, для кого-то это большой драмой стало. Но лично для меня не существует такого политика по имени Касьянов. Потому что демократический политик — это человек, за которого люди голосуют.  А Касьянов в этой жизни даже в ЖЭК не баллотировался. За Алексея Навального в одной Москве  632.697  голосов подано, а за Касьянова — ноль цифрами и прописью. Я считаю, что Касьянов — это просто такое пустое место, placeholder. Когда-то Березовский его подсунул в премьер-министры, потому что Касьянов ему помогал деньги ВАЗа  отмывать, и Борис Абрамович в этой связи считал его надёжной пешкой. Но это было 15 лет назад. С тех пор Касьянов мог бы как-то себя проявить, но он этого не сделал. Как был пустым местом, так и остался. Если он отказывается приехать на прямой эфир «Эха» — слава Богу. Мне его мнение ни по какому вопросу не интересно. Вы тут спросите, при чём здесь Леся Рябцева. Я и сам не очень понимаю. Но вроде как Касьянов не приехал на эфир в знак протеста против её участия в передаче. Ну молодец, хуле. Попал в модный тренд. Но в политике он как был пустым местом, так и остался. В отличие, кстати сказать, от Навального.  За которого я уже голосовал, и ещё проголосую, если возможность представится. Потому что Навальный — мужик и политик. А Касьянов — лужа на паркете. 
 
 Метки:    Навальный ,  навальный ,  эхо Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Жулики с улицы Савушкина снова прославились на весь мир 

 
В New York Times опубликовано интереснейшее  расследование журналиста Эдриена Чена  — о троллях с улицы Савушкина и мало известной российскому читателю стороне  их работы : информационных диверсиях на территории США. По традиции, которую коллеги из NYTimes завели ещё 8 лет назад, в рамках  совместного проекта с Живым журналом , репортаж одновременно опубликован  на английском  и  русском языке . Там рассказываются любопытнейшие вещи, о которых «Новая газета» и «Мой район» до сих пор не писали. Например, о том, как тролли с улицы Савушкина организовали 11 сентября виртуальную химическую атаку на городок St. Mary Parish в штате Луизиана, закидав его жителей ссылками на фейковые американские новости о взрыве на химзаводе. О фотовыставке «независимых журналистов» на Манхэттене, где наглядно, с использованием артефактов, доказывалась связь между Майданом и ИГИЛ в Сирии. Или о работе  подпольной мультстудии «Инфосёрфинг» , которая рассказывает американцам всю правду о преступлениях их режима (примеры работ:  русская версия ролика от 11 ноября 2014 ;   англоверсия, посеянная 30 октября 2014  от имени как бы американского пользователя  TheRealSofiaFranklin ). Глядя на всю эту историю глазами американского репортёра, трудно не испугаться: ведь он раскрыл деятельность целой агентурной сети, располагающей значительными возможностями, которая действует по всему миру, далеко за рамками правового поля (например, история с запугиванием жителей американского городка химической атакой — терроризм в чистом виде,  в УК РФ про это есть статья  до 5 лет лишения свободы). Но когда читаешь этот репортаж из России, в глаза бросается совершенно другое: очередной оголтелый и бессовестный распил казённого бабла под удобным предлогом «борьбы с внешним врагом». Правила — те же, что и в  борьбе с врагом внутренним : сперва его нужно придумать, потом написать план активных мероприятий, отправить заказчику ворох скриншотов с пруфами проделанной работы и  рассовать по карманам неучтённый нал . Никто не спрашивает о полезном результате, об уроне, нанесённом «врагу», нет ни стратегии, ни долгосрочных планов, в которые каждое отдельное мероприятие могло бы вписаться... Нет даже присущей «настоящим» спецоперациям заботы о секретности: любое расследование в пару кликов вскрывает связь между пакостями бота и местом работы его оператора. А зачем шифроваться? От кого? Любой проект заканчивается и забывается в ту секунду, как прошла за него оплата, и сдан в архив отчёт. A virtual Potemkin village , — пишет Эдриен Чен, и он даже, наверное, сам не представляет, насколько точно в этом определении уловлена суть всей той деятельности, которую он полгода кропотливо расследовал. 
 
 Метки:    троллинг Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Непопулярный Навальный: картинка стоит многих слов 

 
Симптоматичная картинка к вопросу об эффективности Роскомнадзора и  его методов цензуры Рунета . Как известно,  Алексей Навальный  у нас заблокирован Роскомнадзором с февраля 2014 года, без объяснения причин, по указанию заместителя генерального прокурора. На каждом углу чиновники РКН раздают интервью о своей важной и нужной службе, где рассказывают, как блокировка сказочно способствовала защите детей, юношества, женщин и стариков от его возмутительных текстов — и как радикально упала посещаемость у злодея. А я вот смотрю в свою статистику и вижу невооружённым глазом: стоит лишь Навальному сослаться на любой из постов в этом ЖЖ, как сотни людей ретвитят и тысячи приходят прочитать. Вот, полюбуйтесь, простенький скриншотик: Это, как вы догадываетесь, только фрагмент третьей страницы результатов Яндекс.поиска по блогам за час двадцать тому назад.  Понятно, что сейчас придут «эксперты» рассказать, что это всё армия ботов репостит, а живых людей среди них нет. Но мы ж помним этих экспертов ещё по выборам мэра Москвы, когда они мамой клялись, что Навальный больше 5-6% не наберёт, что его популярность в Интернете — вообще не основание для прогноза явки сторонников на выборы... Странно, что они тогда не сообразили объявить, что за Навального проголосовало  632.697  ботов. 
 
 Метки:    Навальный ,  навальный Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Зимин, Манский, Венедиктов: хроники понедельника 

 
Оказывается, исторический момент, когда я познакомил Зимина с Манским, кто-то успел заснять. Жаль, не знаю имени автора, а то б сказал спасибо: Вообще, это был прекрасный летний вечер на Никитском бульваре. Я  после «Эха»  зашёл в Жан-Жак перекусить. Зимин просто шёл мимо, и я не мог удержаться от того, чтоб расспросить его  про митинг 6 июня и планы «Династии» . Потом мимо шёл Виталий Манский, но далеко не ушёл. Что, собственно говоря, запечатлено на фото. Потом  Ира Якутенко  (из Ленты.Ру/Науки) подошла, а мы как раз обсуждали  ролик НТВ , где она посылает топтунов на малое количество букв. Потом Манский пошёл читать лекцию, Зимин отправился домой, и тут же приехал Венедиктов. Он долго меня уговаривал оставить в покое Кристину Потупчик — и, конечно, с какой-то высшей рыцарской точки зрения он был прав, но я-то жид практик. Мне важно, что с 15 мая на мой Фейсбук не поступило  ни одного доноса .  Конечно,  это был хамский наезд , недостойный жыдая. Конечно, можно было обойтись перепостом « Кристины, Маши и социального лифта » — это чистый пулитцеровский материал, один из лучших постов за 14 лет существования моего ЖЖ, и малолетняя уголовница там размазана по паркету с хирургической точностью. Но видите ли, я хочу, чтобы  ugly side of me  тоже была противнику понятна. Я не считаю, что Кристина Потупчик, участница гнусной операции «Катя Муму», с оплатой проституток, кокаина и скрытой съёмки половых актов, может рассчитывать на отношение к себе как к женщине. Она сама себя назвала  деревенским уёбищем , то есть существом совершенно бесполым, среднего рода. Нравится ли это её мужу, я не знаю. Но, очевидно, мой пост навёл её на мысль, что не надо больше пытаться закрыть мой аккаунт в Фейсбуке веерными доносами от ботов — а я ровно это и пытался до неё донести. Муж ли там повлиял, или просто бабки казённые кончились, не могу знать. Но если ты 100 раз в день доносишь на меня в фейсбучный саппорт, то будь готова к такой ответке, что твой муж поседеет за день. Кристина меня услышала как зайчик, доносы прекратились.  118.000  подписчиков моего Фейсбука могут не волноваться. Всё, что я хочу до них донести, они прочтут, даже если Кристина против. Потом пришёл Вадим Прохоров, адвокат семьи Немцова, и мы выпили ещё пару литров Pinot Grigio.  Попутно Вадим взялся представлять интересы Дмитрия Карабчиевского, потому что квартиру, в которой жил и покончил с собой мой друг Аркан, переписали на себя какие-то мелкие жулики. Сейчас они ищут способ убить Диму и сохранить квартиру за собой. Но Вадиму не впервой сдавать ментам такие ОПГ.  И Вадим вписался. Что было дальше, я уже просто не помню. Извините. Иногда мне тоже нужно спать. Да простит меня  Маша Деева , из-за которой я не сплю нормально уже 16 суток. Ради Маши я готов не спать ещё 16, но увы, иногда физиология берёт верх над чувством долга. PS . Тут меня 50 раз за последний час спросили, уехал ли Дмитрий Зимин из России. Я не могу этого знать, но я могу вам сказать, что он меня спросил, и что я ответил. Ответил я: да, конечно, Дмитрий Борисович, Вам стоит уехать. Не потому, что Вас тут убьют, а просто воздухом подышать уже наконец, на 83-м году жизни. Если он меня услышал — я счастлив. Если нет — я огорчён. Но судя по последним новостям, всё хорошо. 
 
 Метки:    лытдыбр Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 За науку. Против фашизма 

 
20 лет назад итальянский учёный, писатель и гуманист Умберто Эко опубликовал статью « Вечный фашизм » ( английский перевод ,  русский пересказ ,  конспект в Википедии ), где выделил 14 отличительных признаков этой идеологии — общих и для итальянского фашизма, и для немецкого, и для позднейших неонацистских течений в Европе. Неслучайным образом все эти 14 признаков отчётливо прослеживаются в сегодняшней риторике отечественных властей. Казалось бы, откуда он знал. Ответ прямо в статье и содержится. В сущности, там же нет решительно ничего нового, в этой системе ценностей  и понятий, провозглашающей примат коллектива над личностью, культ «крови и почвы», обскурантизм, воинствующий консерватизм,  отрицание всего нового и современного в науке и культуре  в пользу святоотеческих преданий... Ни Гитлер, ни Муссолини ничего, в сущности не придумывали, а воспроизводили некую идеологическую модель, известную со времён античности, пишет Эко. Достаточно пять минут послушать любого Киселёва, Дугина, Мединского, Хирурга или Стрелкова, чтоб убедиться, что и у нас никто не стал заморачиваться изобретением велосипеда. Один из важных признаков фашистского режима — его враждебность науке, знанию, учёности, образованию, критическому мышлению, отрицание духа Просвещения. Любое несогласие (составляющее основу научного спора и поиска) фашизмом воспринимается как национал-предательство; в интеллектуалах фашизм видит «пятую колонну»; академические круги видятся фашисту рассадником гнилого и чуждого либерализма. Проиллюстрировать тезисы Эко о враждебности фашизма науке заголовками сегодняшних российских новостей — задача банальная. Разгон Академии наук, насаждение в школах мракобесия, клерикализма, «единых учебников истории» в духе незабвенного «Краткого курса», сокращение расходов на науку и образование, непримиримая борьба с любыми независимыми НКО, непрекращающийся поиск враждебных элементов среди подозрительных интеллектуалов, шельмование уважаемых в научном сообществе людей — всё это пункты классической чернорубашечной повестки. Я не думаю, что сегодняшний митинг может спасти российскую науку. Но я думаю, что неравнодушным людям пора уже перестать отсиживаться по кухням, обсуждая последние новости о наездах, погромах и травле. Поэтому  я сегодня в  14:00  приду на Суворовскую площадь , и надеюсь там встретить многих читателей этих строк. Для тех, кто не сможет там быть,  организована трансляция в YouTube : Увидимся. 
 
 Метки:    митинг ,  наука Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Анархия — мать порядка слов 

 
Наткнулся в комментариях к этому ЖЖ (которые, как обычно, про Украину — пиши хоть про футбол, хоть про науку) на удивительный украинский проект  Нiгiлiст.Li . Кто его делает, я так и не понял, но  пожертвования эти ребята собирают  через кассу киевского  Анархистского Черного Креста  — организации, о которой я прежде никогда не слышал (я и о московских анархистах мало знаю, хоть и видел их на разных шествиях и митингах). Собственно, интересно в проекте не то, кто за ним стоит, а очень складно по-русски написанные тексты. Которые должны, по идее, вызывать одинаковый бугурт у озверелых вышиванок и ватников, поскольку написаны грамотным языком, и выдержаны очень в духе  Второй заповеди . Вот пара материалов, показавшихся мне отдельно интересными: Почему Евромайдан – не Болотная площадь  от 2 декабря 2013 и  Мозговой как Че Гевара для толкиенистов  за вчера ( автор  за последние 10 лет не раз встречался мне в комментариях, но чем он занимается за пределами ЖЖ, я до сих пор не знал). Почитайте, будете приятно удивлены. Оказывается, на украинские темы можно писать без проклятий и кликушества, будь то в адрес москалей, укропов или пиндосов с гейропой. Другой вопрос — насколько такие интонации где-нибудь сегодня востребованы. 
 
 Метки:    блогосфера ,  украина Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Несёт его «Мистраль» в дальнюю даль 

 
Олланд ещё не нашёл, куда ему девать «Мистрали», построенные по российскому заказу. «Бесэдер»  уже придумал . 
 
 Метки:    бесэдер ,  карикатура Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Сырой порох, Карл 

 
Мне кажется, мем про Карла (добравшийся к прошлой пятнице аж  до твиттера экс-сенатора Торшина , ныне зампреда ЦБ) не имел бы в русском Интернете вообще никакого права на существование, если б его единственным и основным первоисточником был какой-то  дурной американский сериал  про ходячих мертвецов, как утверждается  здесь  и  здесь . И дело вовсе не в том, что парня там зовут не Карл, а Корал — из титров видно, что  всё же он Карл . Тем не менее, русский первоисточник кажется мне сильно главней: ( точное место цитаты ) 
 
 Метки:    история ,  кино ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Новый бизнес-план «Роснано»: дайте денег, победим Навального  

 
В сегодняшних «Ведомостях» —  изумительная колонка о том, зачем Чубайс  ввязался в  драку с Навальным . Автор не ленится рассмотреть оба аспекта коллизии: и экономический, и политический. С экономической точки зрения довольно очевидно (а в колонке Максима Миронова дотошно разжёвано), каковы были б дивиденды государства от инвестирования в «Роснано», если б вместо революционных «лампочек Чубайса» и резиновых планшетов  made in Bundesrepublik  деньги вкладывались бы в ничуть не менее высокотехнологичные, но куда менее высокорисковые активы калифорнийского хайтека. Даже если не говорить про «новичков», вроде Теслы, Twitter и Facebook, где прокатились в три конца Павел Дуров, Юрий Мильнер и Алишер Усманов, а только про компании, учреждённые задолго до создания «Роснано», то вот мои собственные показатели рентабельности инвестиций, по состоянию на прошлую пятницу (данные предоставлены швейцарским банком UBS): В эту схему не вписался Яндекс, в который я вложился по $ 20,1  долларов за акцию, а продал по $ 45 , как только услышал про «крымнаш» — например, потому, что Яндекс вышел на IPO после учреждения «Роснано». Но если б Чубайс вложился в Яндекс и вовремя вышел оттуда (он же не хуже меня понимал, что будет с бумагой после аннексии Крыма), то вопрос об экономической эффективности «Роснано» вообще не поднимался б. Была б экономическая эффективность в + 110 %, поди на это что-нибудь возрази. Но увы, Чубайс серьёзно верил, что его задача — прививать российским стартапам дух предпринимательства, без оглядки на Крымнаш, и получил тот экономический эффект, который получил. Если б Чубайс с такими иллюзиями управлял моими личными деньгами, я б на него заявление написал в уголовную полицию, и подал бы иск в арбитражный суд о возмещении ущерба. Но Чубайс получил мои деньги в управление не от меня, он получил их от Путина. И Путину он, возможно, обещал, что рентабельность будет ниже плинтуса, зато Крым наш. И если Путин этот инвестплан одобрил, то Чубайс, считайте, справился. Рентабельность действительно ниже плинтуса, зато Крым наш. Возрождалась же российская армия в Чечне, если кто-то вдруг забыл. Дальше Максим Миронов пишет: единственный шанс Чубайсу оправдать просранные деньги — это выступить против Навального. Потому что он из эффективных менеджеров за счёт этого превратится в «борцы с врагами народа». И сможет дальше рулить российскими нанотехнологиями, уже не как эффективный менеджер (какая уж тут эффективность?!), а как ветеран борьбы с Навальным.  Соглашусь с Максимом Мироновым: если у Чубайса нет другого способа оправдать перед Кремлём свою полезность, пусть борется с Навальным. Авось орден дадут. И дадут же, кто б сомневался: ресурс на борьбу с Навальным выделен куда более значительный, чем на образование, здравоохранение, нанотехнологии и ремонт дорог. 
 
 Метки:    политика ,  технологии Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 Про Машу Дееву: вторая неделя 

 
Начну с главного: Маша Деева жива, в сознании, при сохранении положительной динамики её на днях переведут из реанимации. Сейчас важнейший вопрос для консилиума врачей, наблюдающих Машу — оценить промежуточные результаты уже проведённых сеансов облучения опухоли с целью подтверждения или корректировки первоначально назначенного 7-недельного курса лечения. Как вы помните, нам удалось сторговаться с клиникой, чтобы не оплачивать всю предполагаемую сумму лечения (неподъёмную) сразу авансом, а вносить деньги по факту и по частям. Текущий долг за лечение Маши Деевой в «Ассуте» (с учётом всего, что туда уже заплачено) оценивается в районе  100.000  шекелей. Это чуть меньше  26.000  долларов и значительно меньше тех сумм, которые удалось собрать за прошедшую неделю на различных счетах, задействованных в сборе средств. К сожалению, точные итоги сбора к этой минуте я назвать не могу, потому что у каждого из каналов — свой интервал задержки поступлений от жертвователей, между отправкой и зачислением на принимающие счета. Есть лишь общее понимание порядка величин. Яндекс.Деньги консолидируют все собранные суммы со своей страницы и перечисляют их на рублёвый банковский счёт «Территории совести» ежедневно; там к выходным собралось Р 2.503.760  ($ 44,543  по курсу ЦБ) отправленными, но зачисление не осуществляется моментально. Через СМС на короткий номер  3434  к этой минуте собрано  108.078  рублей ($ 1921 ). Мой PayPal собрал ещё порядка $ 12.250 , но тоже имеем посмотреть, сколько времени займёт прохождение оттуда переводов (я послал одновременно на разные счета, чтобы проверить и сравнить скорость зачисления на каждом). Отдельно на американской странице помощи собрано к этой минуте больше $ 8000 . Так что собранных на сегодня денег должно хватить на оплату лечения до середины месяца. Но на весь назначенный курс лечения нужно ещё примерно столько же. Очень рассчитываю на всех, кто пока в стороне от нашего сбора: радийщиков, телевизионщиков, газетчиков, крупные интернет-площадки и сообщества. Важные ссылки для тех, кто желает помочь:   страница с актуальной информацией про способы помощи   баннеры для Маши   страница в Яндексе, где принимают ЯД, WebMoney, русские карты и нал  адрес для переводов через PayPal:  dolboeb@zhurnal.org   страница для приёма американских и израильских карт   кампания на Планете Хочу отдельно поблагодарить за помощь в сборе денег благотворительный фонд « Территория совести », сервис  Яндекс.Деньги , российский филиал  платёжной системы PayPal ,  9-й канал  телевидения Израиля, новостные сайты  newsru.com ,  meduza.io ,  newsru.co.il ,  mignews.com , краудфандинговую платформу  Planeta.Ru , социальную сеть  ВКонтакте  и лично Георгия Лобушкина, а также  Рустема Адагамова, Бориса Гребенщикова, Евгения Гришковца, Бориса Зимина, Алексея Кортнева, Алексея Навального, Леонида Фёдорова, Виктора Шендеровича. И, конечно же, всех моих читателей, подписчиков, френдов и фолловеров, которые внесли деньги или распространяют по своим каналам ссылки на информацию о помощи Маше. Пожалуйста, не забывайте: в этой истории не бывает ни одного лишнего лайка, лишнего ретвита, лишнего рубля. В этой кампании не участвуют благотворительные фонды, способные оплатить лечение за счёт свободных средств, оставшихся у них от других кампаний. Сколько соберём здесь и сейчас, столько у нас и есть. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Ветхий завет и другая экстремистская литература 

 
Написал  колонку в The New Times  — про запрет Ветхого завета за экстремизм. Её даже, в кои-то веки, опубликовали (мой прошлый материал на  12.000  знаков не прошёл там цензуру, и не был опубликован). Но нынешний текст опубликовали, естественно, с сокращениями, на которые я согласия не давал — да никто и не просил их, просто резали по живому. А мне моего живого текста жаль. Так что вот вам полный текст моей колонки, без редакционных правок: На прошлой неделе прокуратура Кировского района Екатеринбурга изъяла из библиотеки  еврейской гимназии «Ор-Авнер» несколько экземпляров священных книг — Пятикнижия Моисеева, Пророков, свитков, Царств и Хроник — для их проверки на предмет наличия экстремизма. Известие об этом предсказуемо наделало много шума по всей России и далеко за её пределами, но, если вдуматься, его и новостью особенной не назовёшь. Во-первых, ни для кого не секрет, что вся российская, с позволения сказать, юстиция — не только органы дознания, но и суды — укомплектована выходцами из органов внутренних дел, то есть теми самыми ментами, об интеллектуальном уровне которых ещё в СССР рассказывались тысячи анекдотов, смешных и не очень. Что среди этого полчища бывших околоточных с заочным дипломом вечернего юрфака есть масса экземпляров, сроду не заглядывавших в Библию — кому это кажется неожиданностью? Прокурорских работников, которые в Томске 5 лет назад возбудили дело против Кришны и Арджуны, найдя признаки экстремизма в «Бхагавад Гите», российский посол в Индии Александр Кадакин дипломатично окрестил «городскими сумасшедшими». Не будь чиновник МИДа связан своим высоким положением, мог бы назвать их «деревенскими дурачками», было б ещё точней. В одной только прокуратуре служат больше 48 тысяч человек, и всем им, чтобы выслужить звёздочки себе на погоны, нужно как-то извернуться, выпендриться, придумать себе занятие. Я читал про одного районного прокурора в Татарстане, который из года в год занимается одной темой: оформляет предписания по блокировке страничек, содержащих русский текст книги Гитлера «Майн кампф». Встречал ли он у себя в Татарстане хоть одного читателя этой мути в Интернете — история умалчивает. Но работа кипит и спорится, рапорты наверх уходят непрерывно. За год парень успевает закрыть через райсуд 10-12 таких сайтов. При этом, как вы догадываетесь, простейшее действие по выкладыванию в публичный доступ очередного экземпляра этой самой книги (как и вообще любой другой), занимает в самом худшем случае одну минуту. Простейший запрос к поисковым системам Гугл и Яндекс позволяет обнаружить много сотен экземпляров этого вздорного сочинения на российских и зарубежных сайтах глобальной Сети. Но разве ж это должно волновать районного прокурора из Татарстана? Он придумал себе занятие, ему платят жалование, идёт стаж, а в будущем его ещё и судьёй назначат. И дальше какой-нибудь другой дурачок будет приносить ему 10-12 представлений в год, которые он будет оформлять в судебные решения, а Минюст РФ на их основании будет увеличивать и без того гигантский Федеральный список экстремистской литературы. Стоит ли удивляться, что в Кировском районе Екатеринбурга обнаружен ещё один такой же деятельный дурак? Честно говоря, меня даже не особенно удивит, если Кировский райсуд Екатеринбурга согласится с прокуратурой, и объявит-таки еврейскую часть библейского канона экстремистской литературой. Потом дело пойдёт в Свердловский областной суд, и там это решение будет благополучно отменено — как это случается с такими бредовыми делами в регионах практически каждую неделю. Буквально этой весной в Невьянском районе той же самой Свердловской области нашлись умники, которые запретили россиянам посещать 7 иностранных сайтов о биткоинах — Минюст и Роскомнадзор даже успели внести эти сайты в федеральный реестр, а потом собрался областной суд и выкинул решение нижестоящей инстанции в корзину. Нет никаких оснований думать, что с Библией будет иначе. Если же говорить серьёзно и по существу, то, разумеется, в том виде, в каком у нас написан и принят федеральный закон «О противодействию экстремизму», абсолютно любая религиозная литература подпадает под те или иные его положения. Центральный догмат любой религии подразумевает, что только её вера истинна, а любая чужая — ложна. Само по себе слово «православие» подразумевает, что любое иное служение Богу — неправое, то есть неправильное. Это утверждение само по себе является той самой пропагандой собственной исключительности и чужой неполноценности, за которую 2847 книг, брошюр, видеороликов, аудиозаписей, листовок, плакатов и сайтов в Интернете уже включены Министерством юстиции в Федеральный список экстремистских материалов. Разумеется, нашлось бы там место и для Ветхого Завета, и для Нового, и для Корана, и для Талмуда, и для всей позднейшей религиозной литературы. Почему её до сих пор туда не включили — тоже ведь, вроде, понятно. Федеральные власти не хотят дразнить гусей и создавать повод для религиозных конфликтов на пустом месте. Думаю, что и Русской православной церкви не очень улыбается перспектива выдирать Ветхий Завет из каждого издания Библии. Так что, кроме хитрованского прокуроришки из Кировского района Екатеринбурга у этой идеи нет в России ни сторонников, ни сколько-нибудь серьёзных лоббистов. В отличие, кстати сказать, от томского скандала с «Бхагавад-Гитой», раздутого местными прокурорами по прямой наводке Миссионерского центра РПЦ в этом городе. Идею запретить в России деятельность кришнаитских организаций, признав их священную книгу экстремистской, поддержали даже в окружении генерального прокурора РФ. Но тоже ничего не получилось, потому что в ту пору в индийском правительстве было два министра с именем Кришна. Один возглавлял МИД, другой — Минобороны. Самодеятельность Миссионерского центра РПЦ в Томске поставила под угрозу российско-индийские контракты на такую десятизначную сумму, что никакая клоунада замгенпрокурора Буксмана не спасла его томских коллег от унизительного поражения сперва в районном суде, а затем и в областном. Ибо они в буквальном смысле покусились тогда на самое святое для Кремля — на деньги. 
 
 Метки:    библия Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Всё хорошо, прекрасная маркиза 

 
Почитал я записи за последний месяц, и подумалось, что как-то всё невесело. И ещё подумалось, что если ничего нельзя изменить в мире, обществе и государстве, то уж в уютненькой — точно можно. Сегодня в этом ЖЖ объявляется день сплошного позитива. Не будем о грустном и неприятном. Будем только о приятном и полезном. О любви, радости, науке и технике. По-моему, хороший план. Если всё пройдёт удачно, распространим этот опыт на последующие дни, недели, месяцы и годы. Отдельно и комментаторы приглашаются настроиться позитивно. И всё у нас получится. 
 
 Метки:    позитив Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: выходные в Москве 

 
Ездил я 24 мая в Питер — отмечать день рождения Бродского в доме Мурузи, его же имени. Завёл себе там девушку красивую. Естественно, убеждённую (как и все в Питере), что в Москве жизни нет. Теперь она ко мне на выходные в Москву ездит, и я пытаюсь её разубедить. В процессе сам знакомлюсь с родным городом ближе, чем за предшествующие 18 лет (да, именно столько я живу в Москве после возвращения из Израиля). Подумалось, что некоторые маршруты, освоенные благодаря питерской подруге, пригодятся и читателю. Вот, вкратце, куда мы с девушкой успели сходить за выходные: — Пушкинский музей (в смысле  ГМИИ им. А.С. Пушкина , а не  тот, что на Пречистенке 12/2 ) там сейчас выставка младших Брейгелей из частного собрания, под которую отдельно переверстали зал тех самых Брейгелей из фондов самого ГМИИ —  Отдел личных коллекций там сейчас  выставка детских иллюстраций  Конашевича, Кабакова, Пивоварова, Булатова с Васильевым. Главное — продраться через Конашевича, которому отведено 2 этажа, дальше начинается чистое детское щастье —  Мультимедия Арт Музей Ольга Львовна Свиблова абсолютно рулез, семь этажей чистого щастья. Выставки Кошута, Конде Наста и фотографов военных лет —  Клуб 16 тонн если не забронировать себе заранее VIP, то вечер пропал даром. Мы были там на АукцЫоне (Маша Деева, как вы догадываетесь), но 20го там будет ВИА «Татьяна» —  Театр «Практика» там сейчас новый спектакль « Нужно быть благодарным » по пьесе Фолькера Шмидта, в потрясающих декорациях, но 26 июня там будет гениальный «Сахар», кто не видел — тот сам себе Pinocchio cattivo —  Еврейский музей и Центр толерантности сюда пришлось сходить дважды, сначала — посмотреть экспозицию, потом на Учёный совет. Если вы не были в этом музее, то вы не всё знаете про Москву —  Галерея искусств Зураба Церетели пересказать это словами невозможно, это надо видеть. Особенно — зал, где Высоцкий, Бродский и Шукшин смотрят на Путина в кимоно —  ВДНХ, бывший ВВЦ гигантский парк, где возрождается совсем уже непонятно что. То ли Большая Духовность, то ли Большой Террор —  Зелёный театр на ВДНХ там давали «Евгения Онегина» в концертном формате, с фейерверком сразу после реплики: «Позор, тоска, о, жалкий жребий мой!». Если надумаете сходить на эту постановку, одевайтесь потеплее, микроклимат там арктический —  Екатерининский парк поразительное садово-парковое пространство между улицей/театром Советской Армии и Олимпийским проспектом. Прогулка, обречённая закончиться  в ragout —  Государственный музей искусства народов Востока там сейчас проходит выставка Виктора Пивоварова, в принципе — бесплатная, если вы не хотите потом догнаться работами Сарьяна, Пиросмани и других «восточных» художников из постоянной экспозиции —  Дом 12 сюда мы заходили раз 5, потому что трудно пройти мимо —  Терраса бара «Стрелка» попасть сюда в тёплое время года невозможно, если твоя фамилия не Мамут. Оставляешь хостесс телефон, она перезвонит, когда будет свободный столик. Но предупреждает, что очередь до тебя длиной в Who is who in Moscow. Как нас туда пустили, я до сих пор не понимаю. Но когда ты уже внутри — там вкусно, недорого и лучший закат во всей Москве — Митинг «За науку» К сожалению, это было одноразовое мероприятие, я был бы рад, если б оно проводилось еженедельно —  Центр документального кино там мы вчера смотрели режиссёрскую версию фильма Картозии/Желнова «Бродский не поэт». Она минут на 10 длинней  того, что я тут публиковал . Бонусом шло  интервью Анны Александры Марии Бродской , подснятое уже 23 мая в Фонтанном доме, когда фильм уже стоял в сетке Первого канала — и потому не вошедшее в кино. Слава Богу. Фильм настолько прекрасен, что эти 6 минут его б не испортили, но они там были б не пришей рукав. PS . Моя питерская девушка прочла этот пост и фыркнула презрительно: — Ты забыл про  Дом Наркомфина , а это главная достопримечательность вашей сраной Москвы. Ну да, забыл.  Про него напишу отдельно . 
 
 Метки:    Москва ,  позитив Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: Дом Наркомфина 

 
Девушка  из предыдущего поста  попеняла мне, что в списке московских достопримечательностей я не упомянул дом, в котором живу. А он того заслуживает. Я живу в  Доме Наркомфина . Так уж вышло, что соседняя с ним территория — посольство США. Время от времени Костя Рыков подсылает ко мне своих юродивых снимать репортажи о том, как я «был замечен рядом с посольством США» — с далеко идущими выводами о финансировании этих заметок Госдепом. Косте простительно: он так давно переехал из Москвы на Лазурный берег Франции, что забыл уже, где у нас тут Новинский бульвар, усадьба Шаляпина, посольство США и Дом Наркомфина. Не забыл только деньги из российской казны получать, чтобы ими оплачивать свою красивую жизнь на Лазурке — и в конверте передавать французским неонацистам очередные транши на Национальный фронт, вычтя свои комиссионные. Но и хер бы с ним, с Костей, пусть дальше воюет с питерскими троллями и Кристиной Потупчик за бюджеты. А в Доме Наркомфина в прошлые выходные открылся летний сезон. Это значит, что сюда может теперь прийти любой желающий. Либо в кафе «Синица» на крыше, либо в  кальянную Lemon Haze , либо на йогу — а не только лично ко мне в гости. Практически круглосуточно тут этот фестиваль, и никогда не скучно. Однажды  Саша Сенаторов , владелец 42 из 46 квартир в «Доме Наркомфина», поставит это здание на капремонт с выселением. И все мы, квартиранты, отсюда съедем. Съедут Юля Миндер со своей  Мед-Медией , Елена и Арнольд Уваровы со своим ООО Билетов, Антон Тотибадзе со своими гениальными картинами, редакция Кольты.Ру, Фатима-Сара Рамазанова со своей  F-UK School , диджей Зимин со своей фалафельной Holynoot, Дёма Кудрявцев со своим  Yasno Communications , и  я с «Мохнатым сыром» . А въедут на наше место ремонтно-строительные бригады, чтобы стереть всю память о нашем здесь пребывании. Как стёрлась память о 19 расстрелянных в 1937-1938 годах жильцах. Но покуда этого не произошло, мы тут, и мы ждём гостей. Carpe diem. Ловите момент. 
 
 Метки:    наркомфин ,  позитив Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: привет из 2005 

 
Хорошо, что я не замужем, и мне не надо ни с кем разрывать отношений. Вот выпуск «Школы злословия», так никогда и не вышедший в эфир: 10 лет назад эфир на НТВ запретил лично Владислав Сурков. Ему не понравился цвет моего свитера. Этот цвет напоминал ему об оранжевой революции.  Сегодня, наверное, и украинцы бы запретили этот эфир. Но тут я в своём праве: это мой ЖЖ, он вне юрисдикции кума по фамилии Стець. Я тут что хочу, то и публикую. Гвардия кума приглашается писать 100.500 доносов, мне по барабану, у меня сегодня позитив. 
 
 Метки:    пропаганда ,  сурков Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: Антон Тотибадзе 

 
Антон Тотибадзе, мой тёзка, друг и сосед по Наркомфину  собирает деньги на Планете . То есть он собирает сущую хуйню, а не деньги. Меньше $ 4000  на съёмку целого фильма. Но поди ему это словами объясни. Современная молодёжь слова не понимает, ей налбабло подавай. Давайте ему срочно эти  200.000  накидаем, а я ему потом объясню, в чём на самом деле счастье жизни состоит. Или он мне. 
 
 Метки:    краудфандинг ,  позитив Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: Илья Сегалович 

 
Последняя публичная лекция  Ильи Сегаловича  состоялась в Европейском университете Санкт-Петербурга в апреле 2013 года, и она была записана на видео. Тема лекции: «Как лингвистика позволяет поисковой системе понять пользователя»: ( прямая ссылка ) Через несколько недель после этой лекции Ильи не стало. Лично меня с его уходом примирит лишь моя собственная смерть. Покуда жив, я обречён считать смерть Ильи вопиющей несправедливостью. Он был реально лучшим из людей, которых я знал в этой жизни. 
 
 Метки:    Яндекс ,  видео ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: Глобальная энергия 

 
Есть в Москве такой фонд, называется « Глобальная энергия ». Он поддерживает передовые научные исследования в сфере энергетики. Вручает за них разные премии, большие и маленькие. Я состою в жюри одной из маленьких премий — детской. Каждый раз уношу с заседания для Лёвы новые книжки  Г. Остера  (который тоже состоит в этом жюри). Но сегодняшний пост — про большую премию, в жюри которой мы с Остером не состоим. В нынешнем году лауреатов двое: японец и индиец. Оба, как назло, американцы. Японца зовут  Сюдзи Накамура , он придумал  белый светодиод . Верней, не придумал даже, а реализовал и внедрил (придумал их первый лауреат «Глобальной энергии»  Микола Голоняк  53 года назад — и он тоже, как назло, американец). В 2014 году за реализацию концепта «белых светодиодов» Накамуре дали Нобелевскую премию по физике . Индийца зовут  Джаянт Балига . Он придумал  биполярный транзистор , лежащий в основе всей нынешней  концепции smart grid . Идея там вкратце в том, что порядка  60 % всей добываемой на свете энергии теряется при передаче от источника добычи к потребителю. А биполярный транзистор позволяет эти потери сократить. По текущим прикидкам, изобретение позволило за последние  20  лет сэкономить свыше  50 000  тераватт-часов электроэнергии, свыше триллиона галлонов бензина, и сократить выбросы СО 2  на  75  триллионов фунтов. Осталось лишь понять, радоваться нам этим новостям, или огорчаться. Энергоэффективность подразумевает, что человечеству сегодня нужно меньше углеводородного сырья, чем в прежние годы. А в России доходами от продажи того самого сырья кормятся ОМОН, СКР, Генпрокуратура и Роскомнадзор. Если оставить эти ведомства без средств к существованию, они пойдут грабить квартиры. А у нас  короткоствол до сих пор не легализован . То есть по старинке придётся гандошить незваных гостей подручными материалами. Бейсбольными битами, например. Жаль, нет премии лучшему конструктору таких бит. 
 
 Метки:    позитив Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: китайский язык 

 
Когда я узнал, что мой сын в летнем лагере записался учить китайский язык, я был в ярости. Потому что у него английский так себе, а итальянский вообще на нуле.  Но вы ж понимаете, кто в доме хозяин. Так что теперь я вообще молчу. 
 
 Метки:    позитив ,  ребенок Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Маша Деева: телерепортаж 

 
 Девятый канал ТВ Израиля  — первая телекомпания, присоединившаяся к нашим усилиям по спасению Маши Деевой. Вот репортаж Бориса Штерна, который был там показан в начале недели: Надеюсь, после праздников к освещению этой истории подключатся и их российские коллеги. Состояние Маши, как вы догадываетесь, тяжёлое, но стабильное. Её уже перевели из реанимации и, возможно, на какое-то время выпишут из «Ассуты» в другую клинику для восстановительного лечения в перерыве между курсами лучевой терапии. Деньги собираются так, как они должны собираться в отсутствие какой-либо поддержки со стороны любых неинтернетовских СМИ и без помощи благотворительных фондов. То есть уверенно, хорошими темпами, но не  175.000  долларов за неделю, как я рассчитывал, а чуть больше половины суммы удалось к этой минуте собрать. Где-то  4,5  млн рублей собралось через  Яндекс.страницу , СМС и пару частных кошельков, отдельно $ 9795  принёс  американский сбор , и $ 11.000  ушло в клинику напрямую. Текущие счета от «Ассуты» мы этими деньгами перекрываем с запасом, а дальше, надеюсь, заработают другие каналы. Фонды вряд ли подключатся, а на коллег с радио и ТВ я очень рассчитываю. С их помощью сбор через СМС можно закрыть реально за пару дней. Если у вас есть знакомые телевизионщики и радийщики — расскажите им, пожалуйста,  про Машу Дееву . Я с понедельника в Израиле, лечу на совет акционеров « Бесэдера » и вручение  премии «Генезис» . Попробую задействовать тамошние связи и ресурсы, чтобы ускорить решение вопроса. Увижу ли Машу — зависит от того, что скажут врачи. Но врачей увижу в любом случае. Молимся, держим пальцы. У нас есть шанс, в котором нет правил. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Перевёрнутый мир: закон о забвении 

 
 Лоббирование в России «закона о забвении»  сопровождается Большой Ложью о том, что где-то ещё в мире такой закон  уже принят . Об этом говорят и депутаты, внесшие законопроект в Думу, и их группа поддержки из так называемых «представителей отрасли» (которые ни дня в жизни не работали в Яндексе и Гугле, но почему-то вызываются говорить за всю индустрию). Врут, что мы не первые в мире узакониваем этот бред, а будто бы в Европе этот закон уже действует. Право на забвение реализуется в Европе  уже много лет  — каждый человек может без суда потребовать от поисковика убрать из поисковой выдачи ссылки на материалы об этом человеке , — не краснея, рассказывает российской прессе  мой друг Паркер .  Это единственный аргумент в пользу «закона о забвении»: будто бы где-то он уже действует. Тем важней понимать, до какой степени это утверждение противоречит реальности. Откройте Википедию  и прочтите Timeline  обсуждения этой инициативы. В Европе любой закон на эту тему вступит в действие  не раньше 2017-2018 года . И  только при условии , что его положения к этому времени удастся согласовать, сформулировать и заручиться поддержкой парламентского большинства для этих формулировок. Сегодня этот закон в Европе не только не принят,  он ещё не написан . При этом совершенно понятно, что такой закон никогда не будет принят в США, покуда там действует Первая поправка к Конституции, прямо запрещающая властям любого уровня принимать законы, ограничивающие свободу слова. Так что если б в Европе когда-нибудь приняли такой закон, Google им банально подтёрся бы. И власти европейских стран оказались бы перед выбором: забанить американские площадки на своей территории, или не принимать ведущий к этому закон. Учитывая, что у Европы нет ни своих крупных поисковиков, ни своих больших соцсетей, выбор у них очень простой: не принимать такого закона, или принять его на один день, после которого пользователи поисковиков и соцсетей отправят их в отставку, передав власть тем, кто отменит эту чушь. Поэтому такой закон не будет принят в Европе. Ни в 2015, ни в 2016, ни в 2017, ни в 2018 году. В России действительно можно принять любой закон. Например, о том, что за каждое использование кириллицы мы должны платить лично Никите Михалкову. Такая уж у нас законодательная власть, бессмысленная и беспощадная. Но, пожалуйста, не надо говорить, что где-то ещё в мире она такая же. В любой стране, где власть сменяема через механизм свободных демократических выборов, такая порнография немыслима даже в теории. 
 
 Метки:    амнистия педофилам ,  закон ,  идиотизм ,  перевернутый мир Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар 25 корпус 1 
 

 «Под электрическими облаками» 

 
Фильм Алексея Германа-младшего « Под электрическими облаками » (уже успевший получить приз Берлинского кинофестиваля) выпустили в российский прокат на какой-то совершенно ослепительный миг, и в довольно гомеопатическом числе копий. Понятно, что это не «Форсаж-28», и не «Экстрасенс против нечисти-3», и вряд ли грустная антиутопия про Россию 2017 года принесёт миллионные сборы в мультиплексах. Но всё же до такой степени загонять авторское кино в клубное подполье — идея странная, на мой вкус. Найти «Под электрическими облаками» в  расписании московских кинотеатров, скажем, на сегодня  — задача не из лёгких.  В Питере — вообще один вечерний сеанс , остальные утренние и дневные. Но, как вы догадываетесь, фильм, получивший приз за операторскую работу, смотреть в телефоне или на ноутбуке — это как нюхать розы через противогаз. 
 
 Метки:    будущее ,  кино Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Поддержим наших у Брэнсона 

 
В известном конкурсе сэра Ричарда Брэнсона  Pitch to Rich  во вторник заканчивается полуфинальное голосование. В тройку полуфиналистов категории «Стартап» вошли очень славные белорусские парни, живущие в Лондоне — создатели технологии дешёвых голографических дисплеев от  стартапа Kino-Mo . Вот их презентация: Я с удовольствием  их поддержал в этом конкурсе , и надеюсь, что вы тоже поддержите. Главное не забывайте: свою поддержку придётся подтвердить через верификацию по e-mail. 
 
 Метки:    voom ,  конкурс Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: полуфинал — наш #VOOM 

 
Поздравляю всех, кто принял участие в голосовании на конкурсе Pitch-To-Rich за белорусскую команду  Kino-Mo .  Наш кандидат выиграл полуфинал с большим отрывом от всех  соперников в категории Start-Up , и это не только обеспечило ему место в финале, но и гарантировало рекламную поддержку от Virgin. На момент  публикации в этом ЖЖ  ребята из «Кино Мо» занимали третью строчку в списке полуфиналистов, с  5000  голосов. Двое суток спустя они финишировали с примерно  14.000  голосов, а ближайший соперник набрал чуть больше  12.000 . И, в отличие от  выборов  Кристины Потупчик  в ОПРФ , голосовали тут живые люди, а не боты с карусельщиками. Есть мнение, что в финале (где победителя определит жюри с участием сэра Ричарда Брэнсона, без подсказок зала) у их конкурентов из  Hegarty Maths  шансы на выигрыш предпочтительней, в связи с социальной значимостью (ма)тематики. И тут уж мы с нашим голосованием ничего не можем поделать. Но нужно понимать ( по опыту Kickstarter ), что для стартапов, подобных Kino-Mo, победа в полуфинале — ровно тот тип засветки, который даёт путёвку в жизнь: Of the projects that have reached  20 % of their funding goal,  81 % were successfully funded. Of the projects that have reached  60 % of their funding goal,  98 % were successfully funded. Вдумайтесь в эти цифры. Они дают хорошее представление о том, насколько правильная засветка на конкурсе стартапов важней живого бабла, поднятого в рамках самого конкурса. Собрать на Kickstarter с миру по нитке заявленную сумму (или отщипнуть свою дольку от призового фонда сэра Ричарда,   £ 1.000.000  на всех победителей) — это всего лишь один из вариантов успеха. Но другой вариант — привлечь внимание широкого круга потенциальных инвесторов — работает не хуже. Успехов ребятам из Kino-Mo. И не забудем, что мы на этой неделе выиграли полуфинал крутого международного конкурса стартапов. 
 
 Метки:    voom ,  конкурс Местонахождение:   Chopin 5, Jerusalem, Israel 
 

 Как не забыть ребёнка в машине 

 
Ехал вчера по Тель-Авиву за рулём, слушал радиостанцию « Решет Бет ». Особенность израильского радио — что там новости раз в 15 минут, и иногда реклама интересней передач, которыми заполняются интервалы между этими новостями. Один блок социальной рекламы отдельно доставил. Национальный совет по безопасности дорожного движения рекомендует.  Чтобы не забыть ребёнка в машине, кладите свой портфель на заднее сидение . Цинизм, шок, ужас. Но, если голову включить, только так ведь, на самом деле, и можно бороться с проблемой. Подлецы, когда принимали «закон подлецов», много врали нам о том, что Диму Яковлева  убили , а потом  убийца  был освобождён от ответственности — якобы потому, что ребёнок был из России. Но в собственной российской судебной практике случаи оставления малолетнего ребёнка в машине с тяжкими последствиями  никогда  не рассматривались по  статье 105 УК РФ «Убийство» . Для таких случаев есть статья 125 УК РФ « Оставление в опасности », предусматривающая  штраф в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев, либо обязательные работы на срок до трехсот шестидесяти часов, либо исправительные работы на срок до одного года, либо принудительные работы на срок до одного года, либо арест на срок до трех месяцев, либо лишение свободы на срок до одного года . То есть будь усыновитель Майлс Харрисон россиянином, его бы никто не называл «убийцей» приёмного сына — ни в Госдуме, ни в обвинительном заключении, ни в суде. В России его точно так же, как и в Америке, судили бы за то, что он  забыл ребёнка в машине . И, если цель общества, применительно к данной проблеме — чтоб детей больше не оставляли в машине, то работают именно такие подходы.  Положить портфель на заднее сидение . Чтобы, когда ты вынимаешь портфель, перед глазами у тебя был ребёнок (которому, по закону,  положено сидеть только сзади). Тогда ты его не забудешь забрать. Так выглядит реальная забота о детях. А кому на детей насрать, кого они интересуют лишь как  дешёвый повод ввести санкции против США  — то самое время возмущаться рекомендациям израильского Национального совета по безопасности БДД. Какая бездуховность, Боже, они детей пытаются спасти, когда тут такие геополитические горизонты открылись. 
 
 Метки:    дети ,  политика Местонахождение:   Chopin 5, Jerusalem, Israel 
 

 Закон о правах педофилов: кто купил депутата Деньгина 

 
В развёрнутых комментариях  по поводу «Закона о забвении»  нет недостатка. Есть  позиция Яндекса , есть полосная колонка Льва Гершензона в последнем РБК Daily... Но вчера за ужином мне понадобилось уложить всю суть проблемы в один абзац. И я справился. Так что вот самое краткое объяснение, что с этим законом не так. В Евросоюзе действует норма , по которой, если тебя в детстве изнасиловал педофил, то  ты можешь попросить Google  исключить сообщения об этой травме из поисковой выдачи по запросу на твоё имя. С подачи депутата Деньгина лоббируется норма, по которой  педофил может отсудить у Яндекса миллион рублей  за то, что там проиндексирована страница приговора с официального сайта суда. Европейский вердикт  помогает жертвам педофилов начать новую жизнь. Российский законопроект  помогает педофилам вести прежнюю . Европейский вердикт защищает жертв насилия. Законопроект Деньгина помогает насильникам.  Это нормально: ему ж кушать надо. Кто заплатил — того и обслужили. Очевидно, что платила Деньгину не жертва, а насильник. Мне кажется, что уголовное дело о финансировании данного законопроекта было б уместно. Слишком очевидно, каков тут интерес нанимателей Деньгина и Ко из числа ранее осуждённых педофилов, рецидивистов и других лиц с тёмным прошлым. Очевидно, какого рода преступления с помощью этого закона пытаются сокрыть, и почему пытаются. Слишком белыми нитками шито. 
 
 Метки:    амнистия педофилам ,  закон ,  идиотизм 
 

 Позитив: Muse, беспилотники 

 
Пару недель назад в Интернет утёк  новый альбом группы Muse  под названием  Drones . Я его, конечно, тихо слушал, но ссылок не шарил. Теперь это уже публичное знание, и даже  любимый N+1 сделал обзор беспилотников  по мотивам. Потому что одни люди просто тупо слушают музыку, а другие — глубоко вникают в месседж. Так что сообщаю: последний альбом группы Muse доступен скачиванию,  за деньги  и  без . Не говорите, что я вас не предупреждал. 
 
 Метки:    музыка 
 

 Маша Деева: промежуточный отчёт 

 
Проведал  Машу Дееву  в хирургическом боксе израильской клиники «Ассута». Наша подопечная жива, в сознании, контактна. Говорить по понятной причине не может, но, пожалуйста, обратите внимание на цвет лица. Как заметил один доктор в «Ассуте», если человека начать кормить (чего за 2 месяца не сообразили сделать с Машей в московских клиниках), то он поправляется. Это мы и видим невооружённым глазом. В «Ассуте» Маша получила первые 10 сеансов радиотерапии, в ударных дозах. На днях проведено  томографическое исследование, показавшее, что опухоль к этому удару оказалась чувствительна: она уменьшилась. Ещё через неделю будет новое исследование, которое даст врачам больше информации для планирования дальнейшего лечения. Пока в центре их внимания — восстановительная терапия. На следующей неделе будем решать вопрос о переводе Маши в другую клинику, где специалисты на этом как раз и сосредоточатся. Последующие курсы лучевой терапии, если всё пойдёт хорошо, будут проводиться в «Ассуте» амбулаторно. Маше пожелаем здоровья, и обратимся к нашим земным делам. Больше $ 70.000  мы за последний месяц в клинику уже перевели. Эта сумма с запасом перекрывает все счета, выставленные «Ассутой» на текущий момент — и за лучевую, и за реанимацию, и за нынешний уход в хирургической палате. Собранных денег, очевидно, хватит и на восстановительное лечение в другой клинике, и на ещё один курс радиотерапии. Сколько ещё денег понадобится — я пока не берусь прогнозировать, но, по моему ощущению, какое-то не очень впечатляющее количество, не соразмерное ни с первоначальным счётом от клиники, ни с уже собранным объёмом. Предлагаю в ближайшую пару-тройку дней поднапрячься — и, может быть, на близкое обозримое будущее закроем этот сбор. Вот страница со всеми реквизитами, по которым можно помочь Маше: http://deeva.dolboeb.org/ Вот кампания на Планете: http://planeta.ru/campaigns/deeva Вот страница для тех, чьи карточки и иные платёжные инструменты не принимают российские банки: http://www.gofundme.com/helpmashadeeva По СМС деньги принимаются в России на короткий номер  3434 , синтаксис «Маша 500», где вместо  500  можно подставить любую удобную вам сумму в рублях. Распространение информации по-прежнему приветствуется. Медиа-партнёрам и СМИ, готовым помочь сбору, буду отдельно рад. Оставшаяся сумма на лечение Маши — как раз того рода, которую всего удобней собирать по 100 рублей с человека за долгий срок. Баннеры, СМС, вот это вот всё. Большое человеческое спасибо всем, кто участвовал и участвует в этой истории. Лично меня, после 17 лет активного участия в интернет-благотворительности, она очень многому научила. Особенно — та её часть, когда выяснилось, что российские благотворительные фонды в некоторых ситуациях оказываются так же беспомощны и бесполезны, как российская медицина. Я пока не знаю, что делать с этим знанием, но я скоро придумаю. И мне понадобится ваша помощь. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Geek Picnic на Елагином острове 

 
 Geek Picnic , в прошлые выходные сотрясавший парк «Пресня» на Мантулинской, сегодня  проходит на Елагином острове в СПб . Это исключительно весёлое мероприятие для гиков, нёрдов и прочих яйцеголовых, готовых в жаркий летний день прослушать по-английски лекцию чухонского специалиста по патчингу KDE2  под FreeBSD, но я видал там немало людей с детьми и собаками, которым (людям, детям, собакам) тоже было довольно весело. Я там сегодня выступаю в час дня. На какой площадке — Yahoo его знает. В Москве неделю назад выступал на Большой сцене, зато самым первым —  и без слушателей  :) авось в Питере будет иначе. 
 
 Метки:    geek picnic Местонахождение:   Елагин остров, Санкт-Петербург 
 

 Сон разума рождает Путина 

 
В сегодняшних «Ведомостях» — редакционная колонка о том,  как геополитические страхи и тревоги Кремля/Лубянки формируются под воздействием фальшивок и псевдоцитат , самою же лубянской пропагандой высосанных из пальца. На примере знаменитого высказывания Олбрайт про богатства Сибири, которые, якобы, не должны принадлежать России. Читатели этого ЖЖ могут вспомнить, что  мы тут довольно предметно разбирались с этой фальшивкой , даже  голосование провели , кто ж на самом деле ввёл Путина в такое постыдное заблуждение: режиссёр  Никита Михалков , генерал ФСО  кащенит Ратников  или известная  депутана Алексей Пушков . Целых  252  голоса было за то, что Путин не бредит, и цитата подлинная. Ведь генерал ФСО побожился, что он лично её вычитал в подсознании Олбрайт во время трансатлантического телепатического сеанса. А если офицер ФСО божится, что так оно и было, то грех ему не поверить.  В качестве бонуса могу предложить другое расследование семилетней давности — по поводу скандального заявления «Ивана Каиновича» МакКейна,  которого он точно так же не делал , но это тоже не помешало бурному резонансу, от Рамзана Кадырова до ленты «Интерфакса» и  колонки М.Ю. Соколова в «Известиях» . Если хотите моего мнения, то я совершенно уверен, что граница между правдой и ложью у членов Внутренней партии давно и неизгладимо стёрта. Они абсолютно уверены, что если они что-то внезапно соврали в федеральном эфире, то это автоматически становится правдой, по факту трансляции на всю страну. И среди читателей этот ЖЖ есть целых  252  человека, готовых с этим согласиться. Если Путин верит, что земля плоская — они тоже готовы в это поверить. Флаг им в руки. 
 
 Метки:    Москва ,  Путин ,  москва ,  путин Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Мой последний семинар в России: про свой бизнес за границей 

 
В ближайший четверг, то есть послезавтра,  25  июня, в  19:00 , в Ситиклассе пройдёт мой семинар  о собственном бизнесе за границей . Премьера семинара состоялась 12 мая и  тут уже ранее анонсировалась . Вот табличка SWOT-анализа русского бизнеса за границей, подготовленная к прошлому семинару: Обратите, пожалуйста, внимание, что семинар проходит не в помещении Ситикласса, а в ЦРБ Сбербанка  на Ащеуловом переулке, угол Сретенки . То есть закончить его придётся не как обычно к полуночи, а где-то к  22:00 , когда караул Сбербанка устанет окончательно. Готовьте, пожалуйста, вопросы заранее, чтобы Вы успели их задать, а я — ответить. 
 
 Метки:    бизнес ,  преподаю ,  ситикласс Местонахождение:   Москва, улица Сретенка, 14 
 

 Финская война, о которой не рассказывали в школе 

 
Отличная  подборка советских агитационных материалов  времён финской войны 1939-1940. Хорошо помню своё изумление, когда в библиотеке  деда-фронтовика  я наткнулся на книгу Джона Фредерика Чарльза Фуллера « Вторая мировая война » и, прочитав её, узнал об истории нападения СССР на Финляндию. В описании успехов советской пропаганды в ходе той кампании Фуллер был краток, но  исчерпывающе точен : Полагая, что демонстрация силы окажется достаточной, чтобы запугать финнов и добиться немедленной капитуляции, русские хорошо подготовились использовать в пропагандистских целях радио, духовые оркестры и кино, однако совершенно упустили из виду стратегические и тактические аспекты войны и вопросы снабжения. Разумеется, в советской школе в 1970-е годы ничего подобного не преподавали в курсе истории ВОВ. Даже комиксы Твардовского  о подвигах Васи Тёркина на Финской войне  не изучались на уроках литературы, хотя поэму «Василий Тёркин» полагалось учить разве что не наизусть. Не было в советском школьном курсе истории ни  пакта Молотова-Риббентропа , ни  совместного парада советско-фашистских захватчиков в Бресте , ни  присоединения Прибалтики , ни  отжима Бессарабии и Северной Буковины у Румынии ... Нас учили, что Сталин был такой мирный-мирный, аки голубь, а Гитлер вероломно на него напал. История о том, как советские войска заняли территории шести соседних государств за год, предшествующий немецкому нападению, плохо вписывалась в эту картинку. Когда я впервые прочитал  «Ледокол» Суворова , мне было 25 лет, и жил я в Израиле. Но в первый же приезд в Россию я снова полез в ту самую библиотеку деда-фронтовика, поскольку помнил, что там хранятся русско-немецкие военные разговорники, изданные в 1939-1940 году, о которых шла речь в книге Суворова. Я нашёл их, открыл, и этот подлинный исторический документ полностью подтвердил всё то, о чём писал Суворов. Моего деда действительно учили в 1939-1940 годах задавать по-немецки вопросы: — Где ратуша? — Где бургомистр? — Где кирха? — Где электростанция?   Кому и на какой территории дед должен был эти вопросы задавать — в разговорнике не уточнялось.  Но вряд ли на советской. 
 
 Метки:    война ,  история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Бог шельму маркирует 

 
Гениальную историю про скрепы  раскопал давеча Навальный . Некто депутана Журавлёв 22 июня внёс в Думу законопроект о маркировке товаров  компаний, которые имели экономические связи с Третьим рейхом . Если BMW производила самолеты, бомбящие наши города, наши граждане должны об этом знать, и нечего этого стесняться , — объяснил Журавлев  в интервью «Известиям» . Тут у Навального, как у всякого нормального человека, возник вопрос: а на какой машине ездит депутат Журавлёв? Неужели на «Ладе Приора»?! Не волнуйтесь за депутата: всё у него в порядке. В собственности супругов Журавлёвых,  согласно декларации , Mercedes Benz ML 63 и BMW X3. Стоимость автопарка предсказуемо превышает годовой доход семьи за пару лет. Но и об этом не забыл рассказать «Известиям» народный избранник Журавлёв: представители западных компаний нередко развращают российских чиновников, подстрекают к взяткам. Осталось только понять, за что платилась западными компаниями та взятка, на которую семейство российского чиновника Журавлёва купило себе Mercedes Benz ML 63 и BMW X3. Неужели за законопроект о маркировке? 
 
 Метки:    идиотизм ,  коррупция ,  стадо баранов Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 До свиданья, дружок 

 
С каждым новым приездом в Питер осознаю, что уехать оттуда всё трудней. Не в логистическом смысле (билет заказывается из приложения в телефоне на раз), а просто слишком уж в нём хорошо. И красиво, и уютно, и люди замечательные, и культура на каждом шагу. Людей, переехавших оттуда в Москву за деньгами, карьерой, властью или семьёй, я не осуждаю, но решительно не понимаю. Как можно променять белые ночи на серые дни?! 
 
 Метки:    питер Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Анонс: сегодня в 17:05 на Эхе 

 
Вот  расшифровки всех моих эфиров на «Эхе» , начиная с марта 2001 года. Не потому, что раньше я туда не ходил, а потому, что раньше там не все эфиры выкладывали в расшифрованном виде.  Это я к тому, что сегодня в  17:05  я там снова в эфире, у любимейшей Тани Фельгенгауэр (фото), и  можно задавать вопросы . Желательно — осмысленные. Потому что о планах  Яндекс.Карт  выходить на мировой рынок — вопрос не ко мне. Они туда вышли 12 ноября 2013 года , и, на мой вкус, лучше б они этого не делали: Если б они меня наняли править грубые ошибки на своих картах Венеции, Лондона и Парижа по 5 рублей за каждую криво указанную улицу, пристань или площадь, то я б уполовинил капитализацию Яндекса, даже не заглядывая в Google Maps. Впрочем, крымнаш справился с этой задачей и без меня. 
 
 Метки:    эхо ,  яндекс Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Как помочь тем, кому не положено помогать 

 
Нюта Федермессер пишет о том,  как важно помогать взрослым . Проблема не новая: 5 лет назад Катя Бермант (учредительница « Детских сердец »), столкнувшись с тем, что все хотят жертвовать в основном на детей, создала специальный  фонд «Живой» — для помощи взрослым . У нас в  Pomogi.Org  никогда эта проблема остро не стояла, ни в уставе, ни в практике. Мы в разные годы помогали деньгами пожилому актёру  Константину Григорьеву , великому режиссёру  Татьяне Лиозновой , ташкентскому  врачу Тимуру Аванесову , костромской  исправительной колонии УФСИН , а в списке многодетных семей, которым мы собирали помощь —  59 подопечных . По всем этим кампаниям требуемые деньги были успешно собраны, несмотря на то, что получателями помощи являлись взрослые люди. По Лиозновой сбор был вообще непубличный: Татьяна Моисеевна стеснялась своего материального положения не меньше, чем отчества. Деньги вносились в частном порядке, и жертвователь знал, что они не будут фигурировать в отчётности ни по приходу, ни по расходу. Тем не менее, к сожалению, вынужден констатировать, что Нюта совершенно права: по статистике в России на больных детей жертвуют больше и охотней, чем на взрослых, хотя взрослые (особенно — пожилые люди) болеют и нуждаются ничуть не реже. Недавно столкнувшись с похожей проблемой при  сборе денег для Маши Деевой , я всерьёз задумался о том, что нужно создать отдельный фонд для людей, попавших в нестандартные ситуации, которые не вписываются в устав наших существующих благотворительных институтов. Только я до сих пор не понял, как учесть этот самый «нестандарт»: в том же случае Маши Деевой проблема возникла не с уставом Pomogi.Org (слава Богу, я его сам писал, и учёл там всё, что можно), а с валютным и налоговым контролем, то есть с законами государства, которые фонд не мог изменить и не захотел нарушить.  Тут есть два выхода, как обойти закон и его назойливых блюстителей.  Мой друг Паркер , столкнувшись с проблемой, просто не стал заморачиваться с госрегистрацией. Его «Общество китайского лётчика» учредилось в 2005 году как  полностью неформальное сообщество неравнодушных людей , объединяющих усилия для помощи в трудных ситуациях, без оглядки на всю ту бюрократию и плутократию,  в борьбе с которой тратят лучшие годы подвижники из официально зарегистрированных российских НКО . Но при этом нужно понимать, что такое сообщество очень сильно рискует: при любом политическом заказе в деятельности физлиц, собирающих деньги на свой личный счёт, можно найти 100500 признаков уголовщины по самым разным статьям, от мошенничества до уклонения от уплаты налогов. Паркер резонно рассудил, что ему такое не грозит, но любому человеку на карандаше у наших бдительных спецслужб подобная партизанщина может выйти боком. По «делу Кировлеса» и «делу Ив Роше» мы видели, как любой частный платёж может быть переквалифицирован в хищение или мошенничество, если на это существует политический заказ. Другой вариант — очевидно, менее стрёмный, но технически более хлопотный — состоит в том, чтобы не морочиться с российской юрисдикцией, а учредить НКО в стране с менее придурочными законами и не такими злобно-мстительными силовиками. То ли в Израиле, то ли в Латвии, то ли вовсе в США, с их  буколической простотой регистрации юрлиц любого рода . С этим проблема лишь одна: для бумажной работы понадобится местный партнёр, желательно — юридическая контора, потому что физлицо рано или поздно устанет заниматься этими хлопотами. В практике Pomogi.Org такая история была: до  статуса 501с3  наш техасский филиал так и не дожил — исключительно потому, что однажды помогший нам с регистрацией товарищ впоследствии не нашёл времени возиться с отчётностью по американским формам.  Короче, если есть среди читающих эти строки человек, живущий вдали от российских берегов,  практикующий там право/нотариат и готовый поучаствовать в создании вот такой вот странной charity для «неформатных» постсоветских случаев, он приглашается связаться со мной в Фейсбуке и обсудить планы возможного взаимодействия. 
 
 Метки:    благотворительность ,  маша деева Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Что происходит в Армении 

 
Прочитал в Медиамаксе подборку  откликов отечественных державных говнофашистов на происходящее в Армении . С чего они взяли, что недовольство армян повышением тарифов на электричество направлено против России — не очень понятно, тем более, что аргументацией они себя не очень утруждают. Если б это были протесты против  бойни в Гюмри  — я б ещё понял конспирологический посыл, но тут уж как-то совсем из детородного пальца высосано. Видимо, с оглядкой на опыт Донецка и Луганска, диванным «защитникам Отечества» просто захотелось украсть очередную порцию госбабла на новую патриотическую истерику про «внешнюю угрозу интересам России».  Но хрен бы с ними, с кадровыми распильщиками казённых денег на борьбу с химерой цветных революций. У прилепиных и Ко есть чёткий норматив, сколько можно под видом «защиты российских интересов в Армении» украсть из государственных бюджетов на образование, здравоохранение и ЖКХ — и они ему строго следуют, ни копеечки не упустят. Флаг в руки. Не впервой. При этом лично я должен признаться: вообще не понимаю, что происходит в эти дни в Армении. Все знакомые мне армяне (особенно московские) — в страшном воодушевлении, на что-то надеются, ждут перемен. Но ведь до такой степени очевидно, что там нет никакой конструктивной оппозиции, нет нормальных лидеров, нет альтернативного сценария развития страны...  Если я ошибаюсь, скажите мне об этом. 
 
 Метки:    армения Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Чубайс: epic fail 

 
Отличный был вчера  Эфир Навального и Чубайса на До///де. Чубайс повторил мантру Путина о том, что развитие передовых технологий невозможно без силовиков. К чести Чубайса, он не стал  приплетать ЦРУ США , соврал про Пентагон, который якобы 30 лет финансировал все стартапы Кремниевой долины. Я вот живо себе представил картинку: сидит Стив Возняк в гараже Пола Джобса-старшего, паяет микросхему, чтобы продать её в компьютерный магазин за $ 500 , а за дверью Стивен-Пол Джобс-младший получает миллиардное финансирование от Пентагона. И было бы это смешно, если б не было так грустно. Чубайс у нас как бы либералом считается. И он в открытую заявляет, что без Пентагона (читай: без Шойгу) никакие инновации не возможны. Свободный рынок не в состоянии их родить и финансировать. Только Государство в лице государевых чиновников может родить прогресс. Свободному рынку не дано. Человек, который так считает, в России считается либералом. Навальному — мои соболезнования. 
 
 Метки:    Навальный Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Позитив: We are the champions 

 
Помните, мы тут недавно  поддержали белорусский стартап Кино-Мо  на конкурсе Брэнсона Pitch To Rich? Так вот,  он там победил . Без сотен миллиардов госбабла, без  шести уголовных дел , без всего вот этого, что в представлении Чубайса является необходимым признаком нанотехнологий. Просто взял и победил, потому что мы за него болели. Ура. 
 
 Метки:    конкурс Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Позитив: Бродский – не поэт 

 
Честно говоря, ни секунды не сомневался, что Желнов и Картозия получат ТЭФИ за  фильм «Бродский не поэт» .  Это потрясающего качества работа, в основе которой — не журналистское расследование к юбилею и не желание впечатлить зрителя неизвестными подробностями жизни Поэта, а здоровый максимализм людей, которым на полном серьёзе захотелось узнать о Бродском всё и больше. При этом они исходили из допущения, что биография Бродского, стократно рассказанная и пересказанная за неполных 20 лет с его смерти, содержит в себе больше неожиданных подробностей, чем широко известных и растиражированных фактов. Замечу в скобках, так оно и было. Фильм вышел в эфире Первого канала месяц тому назад. За этот месяц я смотрел его трижды — и, думаю, не раз ещё пересмотрю. Вообще, было бы очень круто, если б из этого фильма разросся мультимедийный мемориальный проект, благо накопанных соавторами архивных материалов хватит на годы изучения. Николаю и Антону — мои поздравления. No time for losers, for we are the champions of the world. 
 
 Метки:    бродский ,  кино ,  тв Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 

 Позитив: чужие дети-1 

 
В стеклянном куполе Дома Зингера я бывал довольно много раз. Впервые меня туда отвёл Павел Валерьевич Дуров в ноябре 2011 года. С тех пор мы с ним обследовали много прекрасных крыш — лондонских, питерских, венецианских. И в Доме Зингера тоже бывали не раз. А вот в последний мой питерский приезд, в прошлые выходные, я в тот купол не попал. Потому что там очень крутая винтовая лестница, и довольно очевидно было, что по ней не надо тащить пятимесячного младенца. Так что взрослые пошли наверх, а малыш остался внизу с бэбиситтером. Которым оказался, понятное дело, я. Мы с Фёдором Александровичем остались ждать внизу, покуда экспедиционный корпус под руководством  Веры Николаевны Полозковой  любовался городскими пейзажами Питера из стеклянного шара. Фёдор Александрович героически терпел моё общество минут 20, потом соскучился по маме. К счастью, она тут же и спустилась. Но вот я за эти 20 минут понял одну простую вещь. На свете не бывает ничего лучше младенчества. Это такое волшебное состояние души и тела, когда тебе всё равно, кто все эти люди, которые держат тебя на руках, кудахчут вокруг тебя и сюсюкают. Ты просто живёшь в своё удовольствие, принимаешь их обожание как должное, отрыгиваешь на них мамино молоко, и в ус не дуешь. Вот даже как-то жаль, что однажды оно заканчивается, и начинается пресловутый сознательный возраст. Хотя, с другой стороны, и в нём есть свои положительные стороны.  Фёдор Александрович, спасибо тебе за эти 20 минут. Когда-нибудь ты вырастешь и прочтёшь этот пост. Меня, возможно, в ту пору уже не будет. Но ты знай, что ты был чистое счастье. Мне было очень хорошо с тобой. Ты лучший. Расти большой, держу за тебя пальцы. 
 
 Метки:    позитив ,  ребенок Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 корпус 1 
 
