
 Что мне подарить на день рождения 

 
Всем привет. Простите великодушно, что не появлялся здесь больше недели. Я сейчас с Лёвой в Израиле, тут отцовские заботы и онкологические хлопоты не слишком много оставляют времени на ведение блога. Кто следит за моим Инстаграмом и Фейсбуком — мог заметить. Остальных приглашаю просто поверить мне на слово. Сегодня мне исполнилось 49 лет. По  примеру  глубокоуважаемого  Бориса Акунина  приглашаю читателей сделать мне подарок. Для этого нужно зайти  на страницу БФ «Территория совести» , выбрать там удобный Вам способ и сделать пожертвование. Если ни один из предложенных там способов Вам не подходит, то  вот здесь  их перечислено ещё с полдюжины. Можно также перепостить и расшарить у себя все эти платёжные инструменты. Только, пожалуйста, обратите внимание на назначение платежа. С тех пор, как мы полтора месяца назад занялись помощью Маше Деевой, по обе стороны российско-израильской границы обнаружилось ещё несколько таких же случаев — взрослые люди, которых может спасти (или уже спасает) лечение в Израиле, и никакой российский фонд не готов помочь с его оплатой, из-за уставных или иных ограничений. Скоро я тут о них расскажу, а пока что отправляйте, пожалуйста, ваши переводы с пометкой «оплата лечения за рубежом» в назначении платежа, чтобы те деньги, которые не понадобятся на оплату Машиных счетов, можно было впоследствии направить другим пациентам со сходными проблемами. Там везде одна и та же история: деньги нужны вчера, и идти некуда. Засим прощаюсь: дети требуют, чтобы в честь дня рождения я отвёз их в боулинг «Лев Тальпиот», покормил вкусным и купил пару кило жетонов. Не рискну в такой день оставить пиратов без праздника. Удач вам, дорогие читатели, счастья, любви, здоровья и шавуа тов. 
 
 Метки:    маша деева ,  праздник Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Лытдыбр: козлосервис 

 
Круче всех, наверное, поздравила меня с днём рождения служба техподдержки ЖЖ. Предыдущий пост  не удавалось запостить с полудня до восьми часов вечера. То ли шаббат у них там случился, то ли отпуск, то ли сокращение штатов Невада и Калифорния. Но даже на  status.livejournal.org  не нашли времени написать о существовании проблемы. С таким сервисом никакой Роскомнадзор не нужен. 
 
 Метки:    livejournal ,  жж Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 В Фейсбуке забанен А.С. Пушкин 

 
Богатый прецедент создала служба поддержки Facebook, заблокировав на неделю аккаунт  Максима Кононенко  за публикацию известного  стихотворения А.С. Пушкина «Моя родословная»  (1830). Что модераторы Фейсбука далеки от адекватности — здесь не раз уже обсуждалось.  Самого меня банили на ФБ за прямой фоторепортаж с венецианского Бьеннале. Рустем Адагамов был заблокирован на месяц за прошлогодний репортаж из норвежского музея. В данный момент интересней обсудить другой вопрос. Кто настучал на меня, на Адагамова, на Антона Красовского — более или менее хорошо изучено. А вот кто настучал администрации Фейсбука на стихотворение Пушкина? Ольгинские тролли? Потупчик? Рыков? Что-то мне слабо в это верится. Думаю, этот выдающийся успех украинских кибер-воинов — дело рук тех же самых людей, которые в мае тут жаловались Цукербергу на доносительство в Фейсбуке. Я ещё тогда писал, что в соцсоревновании между бригадами стукачей порошенковского кума г-на Стеця с их московскими собратьями «игра была равна». Из Москвы стучат на рисунки Леонардо, из Киева — на стихи Пушкина. Интересно было бы услышать от какого-нибудь украинского патриота, почему первый случай должен казаться возмутительным, а второй — нормальным. И хорошо ли ему живётся, оплачивая цену таких кибер-побед из своих налоговых денег. Ниже — пост Кононенко про блокировку в Фейсбуке. ________________________ Оригинал взят у  kononenkome  в  Ответил за Пушкина Вы не поверите, но Фейсбук забанил меня на 7 дней за публикацию отрывка из стихотворения Пушкина "Моя родословная". Пишите об этом в своих блогах, рассказывайте об этом в ваших эфирах. Потому что это должен знать каждый.  ________________________ 
 
 Метки:    facebook ,  донос Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Вслед за Пушкиным Фейсбук забанил и меня 

 
 Написал давеча про бан Паркера в Фейсбуке  за стихотворение Пушкина «Моя родословная», увидевшее свет в  1830  году. С сегодняшнего дня в Фейсбуке забанен я сам — очевидно, за сомнения в правильности такой политики. Мне запрещено писать свои посты, комментировать чужие, а также ставить лайки в чужих журналах. Вот скриншоты двух уведомлений от сервиса: об удалении поста и о блокировке аккаунта. Что могу сказать вам, друзья. Фейсбук — частное предприятие, хоть и публичная компания. Если его руководство приняло принципиальное решение про кириллический сегмент «чума на оба ваши дома», то это их сугубое и суверенное право. Речь не о том, что они там в Менло Парке «за Ольгино» или «за Стеця», а о том, что они решили предоставлять в кириллическом сегменте сервис модерации демонстративно низкого качества. Это в чистом виде бизнес-решение, у которого есть свои выгоды и свои риски. По сути тут такая же логика, как в искусственном ограничении провайдерами скорости доступа для тех пользователей, которые качают торренты или стримят видео. Выгода — эти пользователи сожрут меньше траффика. Риск — они уйдут к другому провайдеру, который такого не практикует. В любом случае, хозяин барин. Нелёгкую клоунскую долю публично учить Цукерберга, как ему правильно рулить Фейсбуком, оставляю Петру Алексеевичу Порошенко, благо он давно уже вызвался. Разумеется, как потерпевшая сторона, я вовсе не призываю относиться к действиям Facebook с христианским смирением. Хамство (даже коммерчески оправданное) можно и нужно наказывать. Когда мне представится возможность ощутимо наказать Фейсбук рублём, я это сделаю. Но покуда такой возможности нет, впустую махать кулаками не буду. Для этого есть кум Стеця. PS . Премудки, которые писали мне вчера про то, что Кононенко сам выдумал свой бан за стихи Пушкина, приглашаются в следующий раз подумать перед тем, как открывать рот. Их собратья по разуму, писавшие, что «бан в Фейсбуке по ключевому слову  хохол  осуществляется автоматически, сканированием текстов», тоже приглашаются понять, что их апломб был обратно пропорционален осведомлённости. Тот пост, за который меня забанили,  ключевого слова не содержал . Модератор читал его глазами, безо всяких аппаратных средств. И это был русскоязычный модератор. PPS . Людям, которые в ответ на каждую такую новость пишут дежурное про « кололись/ели кактус », хочу напомнить: у меня в Фейсбуке —  119.174  фолловера, это больше московского тиража «Коммерсанта» или «Ведомостей» (хотя на очень значительный процент эти множества пересекаются). Для меня это важный рабочий и бизнесовый инструмент, совершенно бесплатный в эксплуатации. Я постоянно использую его для личных, коммерческих и благотворительных нужд. И если б у вас был такой инструмент, вы б тоже ни на минуту не задумались о возможности его грохнуть от обиды на каких-то калифорнийских манагеров, которым не важен российский и украинский рынок. Так что Фейсбуком как доской объявлений, площадкой для анонсов публикаций в этом ЖЖ и бесплатным безлимитным облаком для фотографий я как пользовался с  2007  года, так и продолжу пользоваться впредь. Для персональных коммуникаций я давно уже предпочитаю  платформу Telegram , значительно более совершенную, безопасную и продвинутую, чем FB Messenger. А для русского рынка соцмедиа, где работает  моё агентство «Мохнатый сыр» , ВКонтакте всё равно актуальнее в сто раз. Когда создавался « Образовач », вопрос о платформе даже не вставал, в связи с очевидностью ответа. Медийного инструмента, хотя бы отдалённо приближающегося по качеству и охвату к пабликам ВК, нет ни в кириллическом, ни в глобальном Фейсбуке. 
 
 Метки:    facebook ,  telegram ,  цензура Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Шизофрения, как и было сказано 

 
Султан Сулейманов (известный читателям этого ЖЖ, в частности, по  лабораторным опытам над Охренищенко ) поставил новый эксперимент. На сей раз в роли морских свинок выступили модераторы Фейсбука. Сулейманов поочерёдно предложил им несколько статусов с «заряженными» ключевыми словами и проверил реакцию.  Подробный отчёт об исследовании опубликован сегодня в Медузе . Выводов из него следует ровно три: 1 . Модерацией в Фейсбуке занимается не робот и не софт, а живые люди 2 . Признаков наличия головного мозга эти люди за время эксперимента ни разу не обнаружили 3 . Один и тот же пост, в одно и то же время, может быть признан не содержащим никаких нарушений ToS, и послужить поводом для недельного бана — по результатам рассмотрения двух идентичных жалоб. (Раньше известно было, что можно получить два взаимоисключающих ответа на одну жалобу с интервалом в месяц-два, из-за меняющихся правил; теперь доподлинно известно, что рассмотрение жалоб «по существу» строго подчиняется законам генерации случайных чисел). Послесловие Сулейманова к протоколу эксперимента почти дословно повторяет концовку  моего собственного поста на ту же тему . Фейсбук — частная компания, она устанавливает такие правила, какие считает нужным. Особенно смешно, когда на эти правила обижается главный цензор российского Интернета Максим Ксензов, на счету которого — сотни и тысячи  самых идиотских блокировок сайтов , видеороликов, статей Википедии и Лурка, начиная с августа 2013. Мне кажется, это пример божественной справедливости покруче Кобзона. Всё-таки Кобзон заболел раком задолго до того, как проголосовал за «закон подлецов», а Ксензова забанили после того, как он два года терпеливо разъяснял несознательной общественности пользу идиотских банов по ключевым словам. В свою же сеть кулик попался, Озрик. 
 
 Метки:    facebook ,  идиотизм Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Скажи мне, чей Крым 

 
Прекрасный новый клип любимейшей группы «Ундервуд» — заряд хорошего настроения на неделю: (у кого не открылось —  смотрим здесь ) Новый альбом «Без берегов», куда войдёт песня, запланирован к выходу осенью. На его выпуск  собирали деньги на Планете , но к этой минуте уже благополучно перебрали  12 % от заявленной цели в  600  тыр, так что можно просто слушать и наслаждаться. 
 
 Метки:    видео ,  крым ,  музыка Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 АукцЫон 1 августа в Тель-Авиве 

 
 Кто окажется в субботу 1 августа в Тель-Авиве и не придёт на  концерт АукцЫона в клубе Барби , тот сам себе Pinocchio malvagio. Сбор гостей с  20:30 , концерт начнётся часом позже. Клуб находится  на Киббуц Галуёпт 52 , ровно на полдороги между одноимённой развилкой 1 и 20 шоссе и Старым Яффо. Билеты — здесь , и они ещё пока есть. Надеюсь всех видеть, с кем не успел ещё повстречаться за месяц в Израиле. (С кем успел — те уже все и так идут). До скорого свидания. 
 
 Метки:    Израиль ,  аукцыон ,  афиша ,  музыка Местонахождение:   Chopin 5, Jerusalem, Israel 
 

 LG G4: как бык кроет овцу 

 
 Кто и шутя, и скоро пожелаетъ  узнать , как бык кроет овцу — нет ничего проще. Для этого нужно, скажем, в левую руку взять iPhone 6+, а в правую —  LG G4 , а потом навести камеры обоих устройств на один и тот же предмет. Желательно — не на Храмовую гору или Люблинские поля аэрации, а на что-нибудь компактное, и не слишком ярко освещённое. Например, на чей-нибудь особенно любимый фейс: И всё, и больше ничего делать не надо. Тут же сразу и становится понятно, где — говно, а где — конфетка. Не надо вспоминать даже, что у LG G4 фронтальная камера 8МПикс, а у iPhone 6/6+ — только 1,2. Хрен с ней с фронтальной камерой, и с мегапикселями тоже хрен. Давно и не нами замечено, что при объективе размером со спичечную головку они особой роли не играют. В данном конкретном примере мы видим абсолютно несопоставимое качество обработки света и цвета при захвате изображения. А это самый критичный момент при съёмке с телефона: сколько натуры ты успел ухватить в объектив, когда нажимал на курок. Всё, что ухватил — твоё. Всё, что засветилось, смазалось, выцвело, бликануло — увы и ах, обратно это всё не вфотошопишь. И вот вы что хотите со мной делайте, а LG G4 схватывает больше, чем не только iPhone 6/6+ или Samsung S4 Zoom, но и вообще чем любая цифровая мыльница, с которой мне довелось иметь дело за последние 14 лет. Причём схватывает она не только при солнечном свете... ...но и при полном его отсутствии: Про пейзажи с панорамами после всего вышесказанного даже не очень интересно что-то рассказывать и показывать. Отмечу лишь одно: при уличной съёмке с запада на восток во второй половине дня ни на каком смартфоне, кроме YotaPhone 2, ты дисплея не видишь. Видишь лишь яркое солнце, отражающееся в переднем стекле, да тень от собственной руки. То есть все такие фотографии делаются вслепую, все параметры съёмки выставляются софтом автоматически. Всю свою недолгую жизнь (последние 8 лет) именно встроенный софт камеры iOS был чемпионом по качеству автоматических настроек. А у корейцев, допиливающих Андроид под своё железо, программное обеспечение смартфона оставалось одной большой и кровоточащей ахиллесовой пятой. LG в своё время запороли роскошную трубку-камеру для стереосъёмки, не сумев придать ей нормальный софт, а Samsung из-за тех же непреодолимых сложностей похоронил  великолепную Galaxy Camera  с 21-кратным оптическим зумом. Оптика там позволяла увидеть хоть следы от уколов ботокса на ряшке Вседержителя, но софт не давал этой оптикой нормально управлять. Каким образом программисты LG справились с этим фирменным южнокорейским проклятием, я не могу вам сказать. Но справились, как видите, даже лучше, чем надо было: Ничего не буду тут писать о способности LG G4 сохранять снимки в формате RAW, потому что для моих потребностей это некоторое излишество. Но замечу, что по части дискового пространства бык снова кроет овцу. Потому что в iPhone любой модели память фиксированного размера, и при добивании ёмкости диска с условных  16  до условных  64 ГБ  нужно доплатить $ 100 , потом ещё столько же за добивание до  128 ГБ . А в LG G4 к  32  гигам встроенной памяти прилагается слот microSD, в теории поддерживающий карты ёмкостью до  2 ТБ. На практике это, конечно, история не про сегодня, но вот  съёмный SanDisk Ultra  128 GB можно сегодня купить на Амазоне за $ 70 . И надолго забыть о системных сообщениях про нехватку места на диске для новых фотографий. 
 
 Метки:    g4 ,  lg ,  смартфон ,  фото Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Укрепление рубля: не читайте советских газет 

 
Месяц назад уехал с сыном путешествовать по тёплым странам. В день нашего отъезда официальный курс ЦБ составлял  55,5240  рублей за доллар. Не стану врать, что на чужбине я напряжённо следил за курсом национальной валюты. Не следил вообще. Но, судя по заголовкам державных СМИ (которые попадались мне на глаза при всяком заходе в Интернет), рубль за время моего отсутствия в России непрерывно и уверенно укреплялся: Вчера вечером известие об очередном росте курса рубля « на фоне восстановления цен на нефть »  стало главным заголовком в Рамблер.Новостях , и тут уж мне совсем любопытно стало, а что там за курс такой победоносный установился, достойный столь бурного ликования. Попросил официальный сайт ЦБ РФ нарисовать месячный график курса доллара за время моего отъезда. Вот что увидел: В общем, ничего нового, неожиданного или интересного.  Хрущёв занял почётное второе место, а Кеннеди пришёл к финишу предпоследним. 
 
 Метки:    валюта ,  деньги ,  пресса ,  пропаганда Местонахождение:   Ein Netafim, Eilat, Israel 
 
