
 Непридуманная «Родина» 

 
Покуда американские и российские телекомпании кормят зрителей локализованными версиями  израильского сериала «חטופים»  — о судьбе солдат и офицеров, принявших Ислам в плену у моджахедов — московский фотограф Алексей Николаев исследует непридуманные истории, лежащие в основе этого сюжета. Уже несколько лет Николаев разыскивает в Афганистане советских военнослужащих, оставшихся там после вывода войск в 1989 году. Его репортажи о судьбе нескольких бывших «афганцев», принявших Ислам и оставшихся жить в горах Кундуза — Сергея Краснопёрова, Александра Левенца, Геннадия Цевмы —  уже публиковались  в ряде русскоязычных интернет-изданий. Сейчас Николаев готовит к выходу книгу , в которую войдут развёрнутые рассказы о судьбах шести таких «афганцев». Но правда жизни, в отличие от художественного вымысла, — проект финансово сомнительный по нашим временам, поэтому коммерческие издатели не дерутся за права на издание такой книги. Деньги на её подготовку к печати  Николаев собирает на Планете . С 5 июня его поддержали всего  50  человек, и из необходимых для издания  20.000  долларов собрано к этой минуте всего лишь  208.020  рублей. Думаю, потому, что проект не получил до сих пор должной огласки. И эта беда поправима. Даже если Вы не готовы поддержать проект Николаева рублём — расскажите о нём своим читателям. Глядишь, и соберётся нужная сумма. 
 
 Метки:    война ,  книги ,  краудфандинг ,  фото Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Осторожно, «Ноль без границ» 

 
21 июля Федеральная антимонопольная служба  признала недостоверной рекламу компании МТС  об отмене внутрироссийского роуминга.  О махинациях МТС с роумингом между Москвой и Питером  я писал тут достаточно подробно год назад , так что не удивлён. Теперь пришёл черёд поговорить о жульничестве с роумингом международным. Как знает читатель, весь июль я провёл в Израиле. Имел при себе свой обычный номер МТС, со включённой  опцией «Ноль без границ» , которая подразумевает бесплатность входящих звонков с 1 по 10 минуту разговора. Много лет эта опция была мне очень полезна — в Индии, Китае, Штатах, Евросоюзе и том же Израиле. По сути дела, она была единственной причиной, по которой я оставался клиентом МТС, при всех художествах этой компании: бесплатные входящие за границей при моём образе жизни очень полезны. Все остальные операторы в своих льготных роуминговых планах взимали по 4-6 рублей с первой же минуты разговора, и мне казалось, что ноль — выгодней.  В прошедшем июле пользование услугами МТС в режиме «Ноль без границ» обошлось мне в  12.059  рублей  60  копеек, из которых в счёте компании стыдливо фигурируют лишь  10220 , потому что остальное — налоги, зачем о них зря вспоминать. Вот детализация моих расходов за июль 2015 года: Давайте разберёмся, оно пользительно. Итак, что мы тут видим. 1576  рублей (а фактически —  1860 , с налогом) я уплатил за сам факт подключения «Ноля без границ», исходя из ежесуточного списания  60  рублей в день. Интересно, что при указании этой цены услуги МТС всё же вписывает налог в стоимость. Исчезает этот налог только потом, при суммировании снятых с меня средств. За тот же  31  июльский день я имел  466  минут входящих разговоров, из них  450  через Cellcom и  16  через Пелефон. То есть в среднем в июле я принимал на московский номер МТС по  15  минут в день входящих звонков. За эти разговоры с меня было списано  5508,47 + 127,12 = 6650  рублей с учётом налога. Просуммируем сюда платёж за саму волшебную опцию «Ноль без границ», получим  8510  рублей. Во столько нынче обходятся абоненту МТС «бесплатные»  15  минут входящих звонков в день. То есть в среднем одна «бесплатная» минута стоит  18  рублей  26  копеек. Отдельно стоит обратить внимание, что из-за отсутствия у МТС системы уведомлений об исчерпании баланса мой телефон  четырежды за месяц  блокировался компанией за неуплату. Разумеется, узнавал я об этом лишь задним числом, и не из уведомления о блокировке, а по факту: телефон переставал цепляться к местным операторам, приходилось вслепую докидывать тысячи рублей на счёт. Ведь когда номер в роуминге заблокирован — по нему нельзя даже запросить свой баланс бесплатной командой USSD. Нереально удобный сервис. К сожалению, до России я доеду не скоро, так что придётся ещё некоторое время попользоваться ненавязчивым сервисом МТС, но сразу же после возвращения я  заберу номер к другому оператору . А пока расскажу, какие условия международного роуминга предлагают конкуренты. У Билайна услуга «Планета Ноль»  стоит те же  60  рублей в сутки, но это не абонплата, как у МТС, она не списывается 365 дней в году, независимо ни от чего. Деньги снимаются только  в день пользования . То есть если ты в России, то опцию не надо специально отключать. Не пользуешься — не платишь. Если ты за границей, но твой номер отключён — деньги тоже не списываются. До гениальной идеи МТС списывать плату за услугу с ими же отключённого номера в Билайне почему-то не додумались. При включённой «Планете Ноль» абонент Билайна платит  0  рублей за каждую из первых  20  минут входящего звонка, потом  10  рублей за минуту (у МТС —  25 ). Вдобавок исходящие вызовы стоят  20  рублей в минуту (у МТС —  115  рублей для Израиля), СМС —  7  рублей (у МТС —  16  рублей). У МегаФона есть  опция «Весь мир» , по которой за  39  рублей можно получить  30  минут бесплатных входящих звонков в сутки.  39  рублей — это абонплата, то есть она взимается и тогда, когда абонент не использует услугу. Кроме того, важно понимать, что это 30 минут не в одном звонке, а суммарно. Отдельно МегаФон предлагает  опцию «Вокруг света» , при которой все входящие и исходящие звонки, а также SMS, тарифицируются по плоской шкале. В случае СНГ, Евросоюза и Турции это  6  рублей, для Израиля, Египта, Австралии и Японии —  9  рублей, для США и Канады —  36  за звонки и  16  за СМС. Абонплата составляет  9  рублей в сутки и взимается независимо от предоставления услуги. Приличных предложений по роумингу данных ни у одного российского оператора по-прежнему нет. Слава Богу, в любой цивилизованной стране можно купить местную СИМ-карту для данных, не дороже 5 евро за гигабайт, вставить её в планшет и оттуда раздать по WiFi (если лениво возить с собой отдельный смартфон для заграничных поездок). 
 
 Метки:    мтс ,  связь Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Незаконное обогащение в картинках 

 
В давешних обильных  фоторепортажах  со свадьбы путинского пресс-секретаря Пескова самым заметным предметом туалета новобрачных  стали часы жениха : Стоимость этих часов в магазине, где они продаются — от  620.000  до  720.000  долларов США, то есть от  37,4  до  43,45  млн рублей. Декларируемый доход счастливого молодожёна —  9.184.358  рублей за 2014 год , то есть $ 152.195  по официальному курсу ЦБ РФ. Ровно для таких историев и написана  20-я статья Конвенции ООН против коррупции . Та самая статья, которую российские власти наотрез отказываются ратифицировать, ссылаясь на презумцию неуиновности российских чиновников и святость таинства обретения ими имущества. Прелесть этих часов — в хрестоматийной наглядности примера. Потому что есть, например,  квартира вице-премьера Шувалова  в Лондоне,  в приятном соседстве  от всех британских властей и разведок. Есть вокруг той квартиры куча вранья, притворных сделок, перекладывания денег из одного кармана в другой, но в сухом остатке — один простой и общеизвестный факт. До прихода в правительство Шувалов был официальным долларовым мультимиллионером. И тут вполне уместна презумпция, что его имущество, задекларированное или сокрытое, куплено на доходы от бизнеса. В случае Пескова, который  с 22 лет на госслужбе , ни для какой такой презумпции места нет. А есть место для серьёзного расследования обстоятельств, при которых госчиновник так неслыханно озолотился. Кто спонсирует красивую жизнь путинского пресс-секретаря, и какие дивиденды приносит это спонсорство. Рано или поздно, на эти вопросы придётся отвечать. Не только Пескову, но и всем тем, кого временно спас от ответственности отказ России ратифицировать Конвенцию ООН о борьбе с коррупцией. Update : Песков поспешно объявил часы « подарком от жены  на свадьбу ». Враньё вышло исключительно неуклюжим: в Интернете  в открытом доступе хранятся снимки , где Песков щеголяет в этих часах  за 15 недель до свадьбы . На случай, если эти снимки будут удалены, вот скриншот из Инстаграма дочери чиновника: 
 
 Метки:    власть ,  коррупция ,  криминал Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Устами младенца: про дочь Пескова 

 
А вот без дураков прекраснейшее  интервью 17-летней дочери Пескова  в Газете.Ру. Порадовался и за девочку, и за её родителей. Оказывается, и в номенклатурной семье может вырасти нормально мыслящий ребёнок — если держать его не в гетто за колючей проволокой, а давать общаться со сверстниками-европейцами. Не знаю, как Газете.Ру разрешили  такое  напечатать; в любом случае — респект, потому что нормальный человеческий текст в сегодняшних цензурных условиях требует немалого мужества и от авторов, и от публикаторов. Надеюсь, всё у девочки будет хорошо. Может, и папе не вредно было бы взглянуть на свои часы глазами дочери. Вот попробовал бы он объяснить ей, поклоннице  жизненной философии уличной певицы Zaz , зачем госчиновнику в  государстве со средней зарплатой $ 500  понтоваться котлами за $ 720.000  — и с какой стати эта показная роскошь в стране с нищим населением могла бы служить предметом гордости, а не стыда. Протоиерей Чаплин, когда ему задавали аналогичный вопрос, выкрутился на отличненько: у Патриарха должен быть и «Майбах», и Breguet, и дворцы  вдесятеро круче, чем у раввина и муфтия . Потому что у кого машина дороже — у того и вера правильней. Так новые русские духовного звания понимают учение Христа, и попробуй с ними поспорь, не рискуя попасть под уголовную статью за оскорбление чувств верующих. А вот Песков, вполне себе светский госслужащий, без духовного звания и с парой брошенных жён за плечами — он с кем соревнуется, надевая такие часы? С сельской учительницей? С почтальоном? С врачом из поликлиники? Ну, победил, молодца. Пусть теперь попробует собственной дочери объяснить смысл этой победы. 
 
 Метки:    власть ,  интервью ,  коррупция Местонахождение:   Talbiye, Jerusalem, Israel 
 

 Умерла Маша Деева 

 
Маша Деева умерла сегодня утром в Первом московском хосписе в Москве. Благословенна память её. Царствие небесное. Решение возвратиться в Россию Маша приняла месяц назад, когда последние снимки ПЭТ КТ, сделанные в израильской клинике, показали, что опухоль дала метастазы в лёгкие, позвоночник и средостение. Общее состояние не позволяло назначить химиотерапию, а никакое другое лечение в таком случае шансов не даёт. Соболезнования близким и семье Маши. Спасибо всем, кто помог с оплатой лечения и транспортировки. Жаль, что мы подключились так поздно, когда возможности медицины были уже очень ограничены. Средства, оставшиеся от сбора на счетах БФ «Территория совести», будут направлены на помощь другим больным, которым (по причине их взрослого возраста) не могут помочь другие благотворительные фонды. Часть денег будет перечислена на счёт фонда помощи хосписам «Вера». Подробный отчёт о сборе и распределении средств опубликую позже. 
 
 Метки:    маша деева Местонахождение:   Aprilia Marittima, Italia 
 

 Ромео и Джульетта, которых не было 

 
Удивительная всё же вещь — художественный вымысел. Вот не было никогда в Вероне ни Ромео и Джульетты, ни Эскала и Меркуцио с Парисом, ни семейств Монтекки или Капулетти (фамилию Монтекки придумал русский переводчик, он же назначил Вероне герцога в правители). Зато следов пребывания здесь шекспировских персонажей вам тут предъявят больше, чем осталось от реально живших и правивших тут исторических лиц с громкими фамилиями типа Морозини или Скалигер. Странно вообще, что аэропорт Вероны носит имя Валерия Катулла, а не Валентина с Протеем. Точно так же не было в Венеции никакого Отелло и никакого Шейлока — а помнят их там много лучше, чем каких-нибудь братьев Дзен или Контарини… подчас литературным персонажам легче получить прописку в условном прошлом, чем действительным людям из того времени. И я даже, кажется, знаю, почему. Персонажи Шекспира нам понятны, близки, трёхмерны. Одними мы восхищаемся, других жалеем, третьих ненавидим. А вот читаешь биографию какого-нибудь реального деятеля из прошлого — 5 страниц, 10 страниц, 100, мемуары, письма, ЖЗЛ — но так и не поймёшь, каким он парнем был. То ли герой и рыцарь, то ли козёл конченный. Факты биографии нанизываются на шампур хронологии, а живого и понятного образа всё равно не выстраивается. Так и не поймёшь: пошёл бы ты с этим Барбароссой в разведку, или срать бы с ним рядом не сел. Об этом, впрочем, ещё у Плутарха/Светония очень доходчиво: вот вам перечень деяний, а что за человек их совершал, и почему — за давностию лет не нам судить. Над Шекспиром же никакая давность лет не властна. Поэтому его герои и злодеи нам как-то ближе исторически достоверных персонажей. 
 
 Местонахождение:   Верона, Венето, Италия 
 

 Ожидание катастрофы 

 
Очень важный текст про ожидание катастрофы опубликовал вчера Григорий Ревзин: колонка #9 Зима близкоЛюди уверены, что дело идет к катастрофе. Элиты, разумеется. По-разному уверены – бизнес, интелле... Posted by  Григорий Ревзин  on  Sunday, August 23, 2015 Меня тоже всегда занимали умонастроения в обществах, оказавшихся на грани, у последней черты - не только царская Россия (где, на мой взгляд, катастрофа началась задолго до 1917 года), но какая-нибудь Византия в 1452-53 годах, Венецианская Республика в 1797-м, или европейское еврейство 80 лет назад. Как видели своё будущее люди, стоящие на краю пропасти? Сознавали ли они, что будет дальше? И почему ничего не сделали, чтобы спасти себя и своих близких от неуклонно надвигающейся катастрофы? Прекрасная есть глава в  романе Рушди , где главный герой, молодой страсбургский еврей, годами пытается уговорить своих пожилых родителей покинуть Эльзас до начала погромов. Но всякий раз, когда он заводит об этом речь, родители объясняют ему, что слухи об опасности преувеличены, и что им не на кого оставить квартиру...   
 
 Метки:    история ,  история вопроса ,  катастрофа Местонахождение:   Padova, Italy 
 

 Кризис добрался до Америки 

 
Традиционный августовский пепедз пришёл и туда, где его не ждали. Вслед за китайскими биржами, юанем, нефтью, рублём и тенге посыпались американские рынки. Индекс S&P500, потерявший больше  5 % в конце прошлой недели,  продолжил сегодня падение . Сыплются Уолл Стрит и NASDAQ. По многим синим фишкам обнулился весь capital gain инвесторов с 2013 года. Как сказал мне один знакомый заморский инвестбанкир,  we're still bullish , но в голосе его не было уверенности. Мне по этому поводу вспомнилась классическая мантра Уоррена Баффета: You shouldn’t own common stocks if a 50 per cent decrease in their value in a short period of time would cause you acute distress ( Вам не следует инвестировать в акции, если потеря половины их стоимости в краткие сроки может Вас серьёзно напрячь ) Впрочем, если кто вдруг в последнюю пару-тройку лет вкладывался в золото, может легко поспорить с Баффетом про то, как выглядит серьёзный напряг. Может, золото дешевеет и не так быстро, как акции корпораций,  зато постоянно, непрерывно , и без особенной надежды на последующий отскок. Один питерский делец, неудачно вложившийся однажды в золотые слитки, сочинил даже целую теорию заговора, согласно которой вся мировая закулиса специально обрушивает цену драгметаллов, чтоб поднасрать прогрессивному человечеству и обесценить его сакральные заначки. 10 томов, в которых он эту теорию обосновывал, понравились конспирологам со Старой площади и позволили терпиле отбить свои потери, продав тираж Росмолодёжи под видом общеобразовательной патриотической литературы. Увы, не всем покупателям золотых слитков так повезло. Большинству по-прежнему приходится мириться с потерей половины долларовой стоимости их золотого запаса. Как бы то ни было, Америка нервничает. И правильно делает. Потому что у обвала фондовых рынков есть своя внутренняя логика. Один день падения можно считать случайностью, второй день можно тоже как-нибудь объяснить, но дальше уже  —  либо отскок, либо паника и свободное падение. Интересно, какой из этих сценариев мы увидим завтра. Есть прогноз? 
 
 Метки:    деньги ,  кризис ,  рынки Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Запрет Википедии в России: что мы можем сделать 

 
C сегодняшнего дня в России официально блокируется Википедия,  передаёт ИТАР-ТАСС с утра пораньше . Отдельные пользователи из разных концов РФ сообщают, что до их провайдера блокировка ещё не добралась, но в целом ясно, что если предписание Роскомнадзора всем разослано, то оно всеми же и будет исполнено, не сегодня — так завтра. Среди российских операторов нет героев, готовых поплатиться лицензией за приверженность Конституции. Нынешняя блокировка — не первая ласточка и не последняя капля, а всего лишь эпизод в бесконечном говношоу про запрет Интернета в одной отдельно взятой стране. Важно понимать, что из 70 с лишним тысяч ресурсов, к этому дню угодивших в России под те или иные цензурные фильтры,  93 % внесены в «чёрные списки» не за какой-нибудь противоправный контент, а  просто по ошибке  —  за компанию,  из-за кривых алгоритмов блокировки  и низкого уровня технической грамотности держиморд. Год назад вынесено даже отдельное решение Конституционного суда РФ, согласно которому  цензурное ведомство не несёт никакой ответственности за ошибочные предписания о блокировке законопослушных ресурсов . То есть не существует в природе ни одного сайта, российского или зарубежного, который мог бы обезопасить себя от блокировки за счёт «легальности» своего контента. Под запретом в любой день могут оказаться абсолютно любые сайты и сервисы  — не только новости и справочная литература, но также и электронная почта, и хостинг, и игры, и чаты, и библиотеки. Почему так происходит —  давно  и исчерпывающе  объяснено  (в том числе — самими держимордами). Единственный важный вопрос сегодня — как гражданину, желающему сохранять доступ к публично распространяемой информации и своим собственным аккаунтам на различных площадках, застраховаться от этих блокировок. Вопрос не новый, и ответы все давно известны. Если Вы живёте в России, но по сей день не озаботились обходом цензурных рогаток —  самое время это сделать , как говорила одна японская гангстерша в фильме Kill Bill. Сама Википедия на известие о блокировке откликнулась  здоровенной справкой на шесть экранов  по теме обхода блокировок, но многих она может отпугнуть академизмом. Вот весьма доходчивая и практичная  инструкция от РосКомСвободы , описывающая все доступные на сегодняшний день способы обхода блокировок — от самых элементарных, вроде турбо-режима в браузерах и сервисов онлайн-перевода, до самых замороченных,  типа I2P . Ещё более краткий курс  составлен специалистами из Медузы  — туда вошла даже такая экзотика для параноиков,  как Tails . Моя личная рекомендация — коммерческое приложение  HotSpot Shield , доступное на платформах Windows, Mac, iOS и Android. Платная подписка на сервис стоит  от  2  долларов США в месяц ; оплаченный аккаунт работает сразу на всех платформах. Программа позволяет гнать траффик через VPN по защищённому соединению, обозначив страной своего происхождения США, Великобританию, Австралию, Японию, Индию, Китай, Гонконг, Россию, Украину, Евросоюз или Мексику. Функционал полезен не только для обхода цензурных блокировок любого рода, но и для доступа к интернет-магазинам со страновыми ограничениями, а также для защиты персональных коммуникаций от перехвата на уровне операторов доступа. Подробней о возможностях можно прочитать  в той самой запрещённой Википедии  (у статьи есть  русская версия ). 
 
 Метки:    wikipedia ,  Интернет ,  цензура Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Суд признал Яндекс экстремистским банком 

 
Каждый раз, когда тебе кажется, что МВД РФ, прокуратура, суды и Минюст достигли предельных степеней идиотизма, тут же убеждаешься, что недооценивал этих товарищей: они всегда готовы доказать, что способны на большее.  Вот очередная подборка интернет-ресурсов,  внесённых в Федеральный реестр экстремистских материалов за номером  2975 : Internet Archive, hghltd.yandex.net (Интернет банк), Internet Explorer, https//www.google.ru, адрес: -  http://arhive.org/  (Internet Archive). - hghltd.yandex.net (Интернет банк), ссылка для скачивания аудио лекций расположена по адресу: - http: hghltd.yandex.net/yandbtm?fmode=inject&url=http%3A%2F%F www.islamdin.com%2Fpodpolye%2F45-guerril la%2F1760-basis/html&tld=ru&la=1427326720text=%D0%BE%Dl%81%DO%BD%D0%B E%D0%B2%D1%8B%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D 0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D 0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D1%85%D0%B 0%D0%B4%D0%B0%20%D0%B0%D1%83%D0%B4%D0%B8%D 0%BE&110n=ru&mime=html&sign=8ab54d9ed9c46467614 bc4032a76239a&keyno=0 Основанием для внесения всех этих замечательных наименований в Федсписок явилось  решение Светлоярского районного суда Волгоградской области от 09.06.2015 . В этом суде всерьёз полагают, что Google.Ru и Arhive.Org  — экстремистские ресурсы, а hghltd.yandex.net ( служебный сервер яндексовской поисковой выдачи ) — интернет-банк. Ниже (под номером  2980 ) в том же самом списке находится ещё одна восхитительная пригоршня «экстремистских материалов»: Программы «com.grilony-1.apk», «com.ksdhsoe-2.apk», «Odnoklassniki_203-1.apk», «чей номер.apk», «com.griloni-1.apk» «Clash of Clans», «whatsapp.apk», «android_update», «Kaspersky_antivirus» Это уже  решение Октябрьского районного суда г. Барнаула от 04.06.2015 . Если его прочитать, то можно сообразить, что речь там не об Одноклассниках, игре Clash of Clans, коммуникаторе WhatsApp или Антивирусе Касперского, а о неких троянах для Андроида, которые маскируются под эти приложения, чтобы воровать деньги клиентов в Сбербанке Онлайн и отправлять платные СМС. Довольно логично, чтобы такие трояны отлавливались, а их распространители преследовались по закону. Но при чём здесь, спрашивается, экстремизм и Федеральный список?!  
 
 Метки:    Интернет ,  идиотизм ,  суд Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Блокировку Википедии признали преждевременной 

 
Роскомнадзор отменил  своё предшествующее решение  о блокировке Википедии в России. Сообщение об этом  в  10:14 мск опубликовано на официальном сайте ведомства. Статья о наркотическом веществе «чарас», содержащаяся в настоящий момент в «Википедии», согласно экспертному заключению ФСКН России,  не нарушает требований законодательства , — говорится в заявлении. Буквально вчера на том же самом сайте был размещён  текст прямо противоположного содержания , из которого следовало, что Роскомнадзор не удовлетворён ответом Викимедии на свой запрос. «Действия «Википедии» были направлены  не на исполнение закона  или его оспаривание в установленном законом порядке, а на то, чтобы предоставить пользователям  доступ к запрещенной информации » , —  подчеркнул вчера в разговоре с РБК представитель Роскомнадзора Ампелонский . Логика действий и заявлений чиновников цензурного ведомства в точности укладывается в  бессмертную чеховскую формулу : Сними-ка, Елдырин, с меня пальто... Ужас как жарко!... Надень-ка, брат Елдырин, на меня пальто... Что-то ветром подуло... Знобит... Но это не имеет ровным счётом никакого значения. Сегодня они передумали блокировать Википедию, а завтра надумают блокировать  web.archive.org  по решению  Усть-Гандонского райсуда Запупатьевской губернии . Наша задача — обеспечить себе максимальную независимость от всех закидонов цензурного ведомства. А как это сделать,  я уже сегодня объяснял . 
 
 Метки:    wikipedia ,  Интернет ,  цензура Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 #ДеньБезИнтернетаНаНочь 

 
 =Социальная реклама #ДеньБез= Интернет уже давно стал для многих из нас параллельной реальностью, но иногда мы уходим в него с головой и забываем о чувстве меры. Недавно в Альпине даже  книжка про это вышла, с моей аннотацией . Многие привыкли проводить время в Сети и днём, и ночью. Объясняется это очень просто: как правило, днём Интернет используется в рабочих целях, а вечером – в коммуникативных и познавательных. Многие из нас, отправляясь в постель, берут с собой планшет или смартфон, зачастую оправдывая себя тем, что интернет-сёрфинг до слипающихся глаз помогает уснуть. Но если Вы не спите, а сидите в интернете, то темнота Вам, к сожалению, не друг. Во-первых, это продолжение и без того малоподвижного образа жизни, который Вы с большой долей вероятности ведёте в течение дня. А недостаток движения ведёт к ряду болезней и неприятностей, от стремительного набора веса до сахарного диабета. Поза вопросительного знака, которую Вы принимаете у себя в кровати, склонившись над ноутбуком или планшетом, вредит позвоночнику. А если Вы будете перегружать глаза не только днём, но и вечером, острота зрения будет снижаться стремительно. Соглашаясь, что полуночные онлайн-бдения могут привести к массе неприятностей, я решил поддержать  #ДеньБезИнтернетаНаНочь . Я просто отключил Интернет на всех устройствах за пару часов до сна и не включал его до самого утра: Сил для начала нового дня остаётся куда больше, а сон становится крепче, потому что какие-то нерешённые проблемы ты на ночь оставляешь в Интернете и до утра о них не вспоминаешь. А утром решение зачастую приходит само, либо полученный тобой за пару дополнительных часов сна бонус энергии позволяет эти трудности быстро преодолеть. Пробовать  #ДеньБезИнтернетаНаНочь  хорошо посреди недели, когда вы устали от работы или других ежедневных занятий. Ваш организм на самом деле понимает, что отдых ему необходим, и если вы перестанете пытаться его обмануть, он будет вам благодарен. Спрячьте ноутбук, планшет и смартфон в дальние углы квартиры, чтобы вам неудобно было за ними тянуться. Или вообще отдайте друзьям. Перед сном можно немного прогуляться, а часа за три до того, как отправиться в кровать – легко перекусить чем-нибудь кисломолочным или белковым. Тогда голод не вытащит вас из кровати посреди ночи и не заставит вновь стремиться выйти в интернет, пока вы заняты поглощением пищи. #ДеньБезИнтернетаНаНочь  – это часть акции  #ДеньБез , запущенной порталом  MedAboutMe . Люди, которые придумали акцию, ставят перед собой цель "повышения качества жизни через ответственное отношение к своему здоровью". У них получился комплект из 30 вредных привычек – хватило на целый месяц. Каждый непременно найдёт для себя ту, от которой следовало бы избавиться. Начали с самого невинного – вредных наушников. Потом провели дни без гиподинамии, компьютера и фастфуда (это, по-моему, куда сложнее). Сегодня наступил день без интернета на ночь, а впереди ещё масса любопытных экспериментов – например, дни без майонеза, одиночества и каблуков. Да, вред не всякой привычки очевиден, но команда профессионалов MedAboutMe (среди них врачи, фитнес-тренеры и психологи) разъяснит вам, что к чему. Внедрять здоровый образ жизни небольшими порциями – вполне логичный способ. Каждый может выбрать, от какой привычки ему будет отказаться легче всего, и начать именно с неё. Если человек видит, что способен избавить себя от вредной привычки хотя бы на один день, он начинает осознавать, что срок его "самопожертвования" не так уж сложно растянуть сначала на неделю, затем на месяц, и далее – насколько хватит силы воли. Главное – не бросать, если вдруг сорвались, а невозмутимо продолжать дальше, как будто ничего и не произошло. Кстати, если вы сами решили поддержать какой-нибудь #ДеньБез, заходите на  сайт акции  и делитесь открыткой-анонсом в соцсетях. Помогите стать лучше не только себе, но и своим друзьям. Благодаря всё тому же интернету это теперь очень просто осуществить. 
 
 Метки:    ДеньБезИнтернетаНаНочь ,  реклама 
 

 Стиральный порошок вместо хамона с пармезаном 

 
Собирался привезти из Италии запрещённую колбасу и сыр. Но, похоже, придётся везти в Россию стиральный порошок Persil, зубную пасту «Колгейт», мыло Palmolive и моющее средство Fairy, потому что  их уже тоже запретили . Интересно, успеют ли до моего возвращения  ввести уголовную ответственность для россиян  за ввоз в страну зубной пасты и мыла. 
 
 Метки:    еда ,  санкции ,  цирк Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Как страшно им жить в России 

 
Наконец-то получил ответ на давно мучавший меня вопрос:  кто Путина на Гугле забанил ? Раньше это, видимо, была государственная тайна, но сегодня уже можно назвать имя героя: Секретарь Совбеза и бывший руководитель ФСБ Николай Платонович Патрушев сегодня объяснил, что использование возможностей зарубежных сервисов, таких как Google, представляет серьёзную опасность в масштабах всей страны: "Сотрудниками органов государственной власти Хабаровского края  использовались возможности целого ряда зарубежных информационно-телекоммуникационных сервисов, таких как Google , Yahoo, WhatsApp и иных, —  заявил он на выездном совещании во Владивостоке. —  Это системный вопрос для всей России , но на Дальнем Востоке он стоит особенно остро. Прошу глав регионов округа обратить на эти вопросы особое внимание и принять соответствующие меры". Секретарь Совбеза отметил, что использование чиновниками для решения служебных вопросов ресурсов, расположенных за рубежом,  представляет серьезную опасность . (Источник:  ИТАР ТАСС ) Удивительная история. Казалось бы, Россия — самая большая страна в мире, с ядерным арсеналом, достаточным для уничтожения всей планеты Земля несколько раз, с  одной из сильнейших в мире армий , с ВВП в  3,745  трлн долларов. При этом её руководство ухитряется отыскивать серьёзные угрозы для национальной безопасности практически под каждым кустом. То в Татарстане  три замороженных венгерских гуся  угрожают  продовольственной безопасности РФ , то вдруг нашлись в Хабаровском крае госчиновники, освоившие Google, и это, конечно же, страшная опасность для всей России. Может быть, это даже страшней, чем  импортные персики , ветчина, сыр,  зубная паста и стиральный порошок . 
 
 Метки:    google ,  безопасность ,  паранойя Местонахождение:   Aprilia Marittima, Italia 
 

 Продолжение кризиса и советы по выживанию 

 
Попробовали вчера американские рынки отскочить — отыграть часть  потерь если не прошлой недели, то, хотя бы, «чёрного понедельника»  (так у них теперь  24.08.15  называется). Начали за здравие, подъёмом индексов на  3-4 %, и почти всю торговую сессию продержались в зелёной зоне, но в последний час всё снова посыпалось, и торги закончились в минусах. Доу Джонс во вторник опустился на  1.29 %, S&P500 — на  1.35 %, NASDAQ — на  0.44 %. Виноват,  как мы уже почти привыкли, Китай . Там власти во вторник снова снизили учётную ставку ЦБ — в пятый раз с прошлого ноября — и американские рынки замерли в напряжённом ожидании: как ответит на это очередное снижение китайская экономика с утра пораньше. Без этого знания инвесторы в США не могут решить, надо ли им вкладываться в американские же акции. Глобализация, мать её так.  В среду опасения американских игроков подтвердились: падение котировок на Шанхайской бирже с утра возобновилось, и  торги сегодня закрылись на  1,3 % ниже курса открытия , несмотря на объявление Народного банка о снижении ставки по юаню. В общей сложности китайский фондовый рынок потерял с середины июня около 5 трлн долларов стоимости, или половину своей капитализации. Через пару часов начнутся торги на NASDAQ и Уолл Стрит — не удивлюсь, если начатые неделю назад поиски дна продолжатся с новым энтузиазмом. Хотя в Лондоне, Париже и Франкфурте китайские новости ни вчера, ни сегодня обвала не вызвали. Тем часом, с очередной  установочной проповедью про выживание в кризис  выступил гендиректор Билайна  Михаил Слободин , и это, на мой взгляд, чрезвычайно полезное чтение для всякого россиянина, чей мозг ещё не съел окончательно телевизор. Слободин, в меру своего разумения, объясняет, откуда нынешний кризис взялся в России и в мире, сколько он может продлиться, к чему стоит готовиться, и как себя вести в сложившейся ситуации.   Оценка Слободина не требует моих комментариев, потому что автор там не вангует, не трясёт регалиями и не требует поверить ему на слово. Все прогнозы подкреплены аргументацией, убедительность которой каждый читатель приглашается оценивать самостоятельно, без моих подсказок. Что же касается практических советов Слободина — они, по-моему, очень разумные, и годятся не только для кризисных моментов. В любой ситуации полезно трезво оценить свои возможности и перспективы, отказаться от иллюзий и прожектёрства, научиться считать деньги и сбросить балласт. Важно очень отчётливо представлять себе, каких радостей и удовольствий мы завтра можем лишиться, и с какими сложностями рискуем столкнуться. А самое главное — не стоит думать, что кто-нибудь на этом свете может понять и решить наши проблемы лучше нас самих. Любые сторонние рекомендации — друзей, родни, экспертов, консультантов, Михаила Слободина или мои — имеет, возможно, смысл выслушать и принять к сведению, но и принимать решения, и их потом исполнять придётся всё равно каждому за себя. Жить собственным умом — один из важнейших навыков как в кризис, так и без всякого кризиса.  
 
 Метки:    кризис ,  рынки Местонахождение:   Aprilia Marittima, Udine, Italia 
 

 Жизнь после обрезания 

 
 Стограммовая социальная сеть  за месяц с небольшим до своего пятилетнего юбилея огорошила пользователей известием, что, оказывается,  не все фотографии улучшаются при обрезании до квадратного размера . Удивителен тут был не текст сообщения (что многие фотографии уродуются обрезанием,  300  миллионов активных пользователей Инстаграма давно убедились если не на личном опыте, то на образцах из ленты друзей), а сам факт, что администрация соцсети, оказывается, тоже в курсе основного её недостатка. И в версии  7.5  приложения для iOS/Android взялась его исправить. Так что, начиная со вчерашнего дня, пользователи Инстаграма имеют возможность выкладывать не только квадратные изображения, но также и вытянутые по вертикали (Portrait) или горизонтали (Landscape). Если Вы уже обновили приложение, а обещанной кнопочки format mode не увидели — запаситесь терпением. Сносить и переставлять приложение не нужно, перегружать телефон тоже незачем. Через какое-то время кнопочка появится сама, в левом нижнем углу выбранной картинки, ровно напротив кнопки, запускающей приложение Layout. 
 
 Метки:    instagram Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Перенос персональных данных 

 
С 1 сентября 2015 года в России вступает в действие Федеральный закон №242 от 21 июля 2014 года « О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части уточнения порядка обработки персональных данных в информационно-телекоммуникационных сетях ». Это тот самый закон, обязывающий всех зарубежных операторов «перенести в Россию» все персональные данные  российских пользователей . Понятно желание интернет-отрасли, прессы и публики получить внятный ответ на вопрос: а кого этот закон вообще затрагивает? Чьи данные подлежат обязательному переносу в Россию? Исчерпывающий ответ на этот вопрос  находим в разъснениях Минсвязи РФ . Цитирую дословно: — Как следует определять гражданство субъекта персональных данных для целей выполнения требований локализации? Вопрос о порядке определения гражданства субъектов персональных данных  не урегулирован в нормативном порядке . Простыми словами,  никто не знает , чьи именно данные должны быть перенесены на российские серверы. То ли речь в законе идёт о гражданах РФ — но тогда нам придётся вспомнить, что никакой Гугл, Фейсбук, YouTube, Yahoo или Твиттер никогда не требовал от пользователей предъявить паспорт. Даже платёжные системы, дифференцирующие пользователей по географии, типа PayPal или iTunes, следят не за гражданством, а за юрисдикцией банка-эмиттента пластиковой карты пользователя.   А может, речь идёт о пользователях с российскими IP-адресами? Но тогда нам придётся вспомнить, что  по официальным данным ФМС  на территории РФ в  2014  году находилось  10.495.163  иностранцев и лиц без гражданства. Очевидно, те из них, кто имеют аккаунты в зарубежных сервисах, подключались к этим сервисам с российских IP во время своего пребывания в России. Так поступали, например, Барак Обама и Марк Цукерберг во время своих визитов в Москву. Значит ли это, что все их персональные данные, хранящиеся сегодня на американских серверах, должны быть перенесены в Россию и переданы под контроль ФСБ? Нормальный ответ любой зарубежной площадки на такие требования — идите, братцы, в жопу. Мы в эти игры играть не можем и не хотим. Мы перед  всеми  своими пользователями отвечаем за конфиденциальность персональных данных, включая невозможность передачи этих самых данных спецслужбам Папуа Новой Гвинеи, Северной Кореи, Ирана, Сирии, Камбоджи, Ямайки или РФ. Роскомнадзор всё это прекрасно понимает. Но Роскомнадзору нужно отчитаться, что требования говнозакона 242-ФЗ к 1 сентября исполнены. Поэтому нам будут врать про разные зарубежные площадки, которые «перенесли» свои серверы в Россию, и про секретные переговоры с Фейсбуком, которые будто бы дали какой-то результат. Но надо понимать одну простую вещь:  242-ФЗ не подлежит исполнению  ни в каком правовом государстве. Это кривой и дебильный нормативный акт, годный только на подтирку задницы. Как, собственно говоря, и всё прочее законодательство, принятое Госдумой текущего созыва. 
 
 Метки:    идиотизм ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, дом 25 корпус 1, Москва 
 
