
 Архив Интернета запрещён российской цензурой 

 
Заглянул сегодня с утра пораньше на страницу  Wayback Machine . Если кто не знает, это  крупнейший в истории человечества архив , где с 1996 года собираются копии всех публично доступных интернет-страниц. На сегодняшний день там собрано больше 150 млрд единиц хранения.  И вот что мне там сегодня показали: Как выясняется, на территории РФ Интернет-архив заблокирован дважды. 24 октября 2014 года его IP-адрес был внесён Роскомнадзором в Реестр запрещённых материалов  за видеоролик Исламского государства, а 16 июня 2015 года Archive.Org был заблокирован Генпрокуратурой на основании статьи 15.3 закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Надзорный орган посчитал, что в публикации содержатся « призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка ». Стоит при этом отметить, что далеко не все операторы связи в РФ проявляют столько же прыти при блокировке интернет-ресурсов, как Йота. Например, пользователям Ростелекома, МТС, БиЛайна и Акадо сервер  web.archive.org  доступен безо  всяких прокси-серверов . А что у вашего оператора? Update : прочитав о том, что их конкуренты не блокируют Internet Archive, сисадмины Йоты приняли меры и  вернули своим абонентам доступ  к 150 миллиардам ранее заблокированных страниц. 
 
 Метки:    Интернет ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чтоб к штыку приравняли перо 

 
Вот же ж, блить, сила непечатного слова! Не успел  с утра написать , что оба провайдера Йота ( 4G  и  голосовой ) блокируют  Internet Archive , как оба взяли и разблокировали его. Правильно сделали, потому что блокировке там подлежат две страницы из  150.000.000.000 . И у всех остальных операторов, от федеральных до сельских/домовых, этот ресурс был доступен, о чём мне тут же рассказали читатели. Думаю, о чём бы ещё таком написать, чтобы так же сразу починили... 
 
 Метки:    Интернет ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Сирийские беженцы: экспорт ИГИЛ в Европу 

 
 Прочитал у Рустема , что сирийские мусульмане, нелегально пересекающие границу Сербии и Венгрии, «бегут от войны». Конечно, этих ребят жалко, но это не повод игнорировать реальное положение дел. В Сербии никакой войны нет , уже 16 лет как. И эти добрые мусульмане бегут из Сербии совершенно не от войны, а за социальными пособиями для беженцев от евросоюзного налогоплательщика. Когда они их получат, то начнут в европейских кварталах строить свою новую Сирию  — исламистские гетто, куда местная полиция будет бояться сунуть нос. Назавтра после получения вида на жительство они станут требовать, чтобы им там построили мечети и медресе, чтобы их детям разрешали ходить в школу в хиджабах, или вообще не ходить в школу, а жить до конца дней на пособие. Двольно скоро, освоившись, они начнут в своих гетто  производить рицин  и растить  тулузских стрелков . Довольно естественно, что страны Евросоюза (наученные опытом предыдущих волн иммиграции правоверных) желают заблаговременно от этого кошмара отгородиться. И хорошо б у них это получилось сейчас, а не потом. Потому что потом, когда беглым  исламистам разрешат превратить благополучную Европу в зону бедствия, к власти во всех странах ЕС придут самые ксенофобские ультраправые движения, выступающие за насильственную депортацию нелегалов. И всю эту публику выселят обратно, домой, в Сирию, без разбора, кто там готов был переориентироваться на европейские ценности, а кто был сторонник ИГИЛ, бежавший от Асада. Мне кажется, что если отдельным мусульманам не нравится Исламское Государство, то пусть для разнообразия окажут ему отпор по месту жительства. В Сирии, Ираке, Ливане, Йемене, или откуда они там прибежали. А экспортировать эту разборку в Европу — совершенно незачем. Европе своих проблем хватает. 
 
 Метки:    беженцы ,  ислам ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Если что и случится, то это — Турчак  

 
Покушение на Олега Кашина раскрыто. Об этом  он сам рассказал сегодня на Kashin.guru . Следствием установлены все трое исполнителей собственно нападения, двое из них находятся с конца июля под стражей, третий скрывается в Белоруссии. Все трое — сотрудники частной охранной службы холдинга «Ленинец». Следствию известен и организатор преступления, передавший исполнителям  3,3  миллиона рублей за нападение на журналиста. Он же впоследствии помог нападавшим скрываться от правосудия в его родном городе Могилёве. Но формально в деле о покушении на Кашина этот организатор почему-то проходит как свидетель. Учитывая его нынешнюю должность и послужной список, это никого не должно удивлять. Человек, заплативший  3,3  млн за покушение на Олега Кашина, но оставшийся в деле свидетелем — начальник всех трёх обвиняемых, управляющий и совладелец оборонного предприятия ОАО «НТЦ «Завод "Ленинец"» Александр Горбунов. Ему  41  год, и родился он, как уже сказано, в Могилёве. В 2007 году Горбунов занимал пост советника министра обороны Анатолия Сердюкова; в 2009–2010 возглавлял Главное управление международного сотрудничества Министерства обороны РФ; был председателем координационного совета «Молодой гвардии Единой России». Члены этой организации ещё в 2010-2011 годах допрашивались следователями в связи с незаконной слежкой за Олегом Кашиным накануне покушения.   27 июня по ходатайству СКР Октябрьский суд Петербурга арестовал Горбунова. Он обвиняется по части третьей статьи  222  УК РФ  — «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов в составе организованной группы». На основании признательных показаний тех самых исполнителей покушения на Кашина следователям в июне удалось обнаружить в Ленобласти принадлежащий их боссу крупный склад оружия.  Там были изъяты около десяти современных пистолетов, автоматическое оружие и взрывчатка. За этот склад Горбунова и арестовали. А послезавтра собираются отпустить на свободу, покуда он не успел под следствием лишнего не наговорить про реальных заказчиков покушения на Кашина. В ближайшую среду, 9 сентября, в 11:00 Калининский райсуд Санкт-Петербурга будет рассматривать ходатайство обвинения об изменении Горбунову меры пресечения на не связанное с лишением свободы. Почему вдруг обвинению показалось, что владелец частного склада боеприпасов не представляет опасности для общества — вопрос риторический. Следствие по делу о покушении на Кашина находится в той стадии, когда возможностей по его развалу осталось совсем немного — и все они будут обязательно использованы.  Осталось сказать о главном:  что же связывает управляющего питерского оборонного предприятия с московским журналистом Кашиным ? Без ответа на этот вопрос вся история, рассказанная выше, выглядит довольно таинственной. Но если знать, что  40 % руководимого Горбуновым холдинга принадлежит семье псковского губернатора Андрея Турчака, то никакой загадки в деле не остаётся. Незадолго до покушения Турчак, взбешённый репликой Кашина в соцсетях, публично угрожал журналисту. Версию о причастности Турчака к покушению на Кашина  озвучивал Ъ ещё в ноябре  2010  года : Нападение на Олега Кашина могло быть связано с конфликтом между ним и губернатором Псковской области Андреем Турчаком. В августе этого года Олег в своем блоге в "Живом журнале", комментируя отставку губернатора Калининградской области Георгия Бооса, употребил нелицеприятное высказывание о губернаторе. Тот в комментариях к записи потребовал извинений, однако Олег извиняться отказался. За три недели до нападения Олег Кашин со ссылкой на свои источники сообщил коллегам по отделу "Общество" "Ъ", что Андрей Турчак не только не забыл о нанесенной обиде, но и якобы хочет отомстить. Позже журналист еще раз сказал коллегам то ли в шутку, то ли всерьез: " Если что и случится, то это Турчак ". Отметим, что к последней записи в блоге господина Турчака уже появились предложения блогеров явиться в прокуратуру, пройти проверку на детекторе лжи или публично опровергнуть свою причастность к нападению на журналиста. "Ъ" обратился к губернатору с запросом на эту тему, но ответа вчера не последовало . Фамилия Турчака всплывала и на самых ранних стадиях следствия. Активисты МГЕР, уличённые в незаконной слежке за Олегом Кашиным накануне покушения,  тоже о нём упоминали в  2011  году : На допросах обе стороны, внезапно заинтересовавшиеся местом жительства Олега Кашина, сказали, что информация, которая вообще-то охраняется законом о личной тайне, им была нужна для того, чтобы «пригласить Олега Владимировича Кашина в гости к псковскому губернатору Андрею Анатольевичу Турчаку». Так что интересный вопрос в связи со всей этой историей остался лишь один: дадут ли г-ну Горбунову рассказать в суде и на следствии, чьи  3,3  миллиона он передал киллерам вместе с домашним адресом Кашина, и чем был мотивирован заказ. Ответ на эти вопросы на сегодняшний день предельно ясен прессе и публике. Но будет ли он когда-нибудь оформлен в виде судебного приговора, или хотя бы обвинительного заключения в адрес подлинного заказчика покушения — нам не дано предугадать. Весь предшествующий опыт наблюдений за российской Фемидой подсказывает, что шансов на привлечение к ответственности кого-либо, кроме уже задержанных исполнителей, крайне мало.  Но дело о покушении на убийство раскрыто — и это уже, согласитесь, немало. Заказчики и исполнители могут и соскочить, и отмазаться, и отделаться условными сроками. Только двух вещей они уже никогда не смогут сделать: заставить нас забыть, как их зовут, и что они сделали в ноябре 2010 года. И запретить нам говорить об этом вслух. 
 
 Метки:    власть ,  кашин ,  криминал ,  слежка ,  суд Местонахождение:   Карла Маркса 6, Казань, Россия 
 

 Копенгаген RFC 

 
Через 10 дней мне предстоит краткая пробежка по Копенгагену. Я там никогда в жизни не был, и вряд ли скоро снова туда попаду. Хуже того, я, кажется, не знаю ни одного датчанина.   В связи с чем вопросы к читателям, владеющим темой: — чем там можно заняться, имея в запасе один день и одну ночь? — где там правильно селиться, если самолёт улетает рано утром? — нет ли желающих показать мне датскую столицу? Ответы на последний вопрос лучше всего направлять в  личку на Фейсбуке . 
 
 Метки:    вопрос дня ,  копенгаген Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему Горбунова хотят отпустить 

 
 КоммерсантЪ публикует новые увлекательные подробности  о взаимоотношениях руководителя и совладельца  НТЦ АО Заслон  г-на Горбунова (по версии следствия, заплатившего  3,3  млн рублей киллерам за убийство Олега Кашина ) и его подчинённых, исполнителей заказа.  Оказывается, ещё в  2014  году те же самые киллеры вывезли г-на Горбунова в лес, вкололи некую  сыворотку правды  и заставили дать на камеру признательные показания о его роли в организации покушения на Кашина. Сделано это было, понятное дело, не для раскрытия преступления, а для последующего шантажа их босса. Или в качестве подстраховки на случай, если заказчик захочет киллеров слить. Но Горбунов, выйдя на свободу, компромата не испугался: он подал заявление о своём похищении, назвал имена киллеров, и в мае  2015  они были арестованы решением Московского райсуда Санкт-Петербурга по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст.  126  и ч. 2 ст.  162  УК РФ (похищение человека и разбой, совершенные группой лиц).  По версии следствия, Горбунов заказал убийство журналиста по собственной инициативе, желая отомстить Кашину за обидные комментарии в адрес Андрея Турчака. А сам Турчак,  публично угрожавший Кашину  и отдельно передававший ему  угрозы через посредников , о заказе, по версии следствия, ни сном, ни духом не подозревал, что кто-то занимается реализацией его угроз. Возникновение такой версии вполне логично, если вспомнить, какая крыша у семейства Турчаков. Но один вопрос остаётся: если Горбунов сам задумал, организовал и оплатил покушение на убийство, почему же он до сих пор не привлечён в качестве обвиняемого по этому делу? И как поможет расследованию выход Горбунова на свободу, о котором с августа хлопочет обвинение? Моя догадка простая. Если Горбунова оставить под стражей и вывести на суд, то он может много лишнего рассказать о действительном заказчике убийства. А если вовремя, до предъявления обвинений, дать ему скрыться, или случайно попасть под автобус за воротами СИЗО, то заочно самый гуманный в мире суд легко согласится потом с любыми заочно предъявленными обвинениями (как это случилось, например,  с Сергеем Магнитским , или с  Ольгой Александриной, погибшей в ДТП на Ленинском проспекте ). Тогда версия СКР о единственном заказчике войдёт в приговор исполнителям, никем не оспариваемая.  Посмотрим завтра утром, насколько верно я уловил логику действий обвинителей. 
 
 Метки:    кашин Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Суперскорость от МТС: 1200 рублей за 12 секунд Интернета в домашнем регионе 

 
Решил я в конце августа потестировать Интернет 4G от компании МТС. Купил в офисе компании модем и сим-карту. Заплатил  700  рублей за месячную квоту в  12  гигов днём и  12  ночью, которые кончились примерно на второй день использования в домашнем (московском) регионе. После этого в браузере вылез экран, предлагающий за  1200  рублей докупить квоту в  30 ГБ днём и безлимит ночью (т.н.  Интернет-VIP ). Подумалось, что мне этого и впрямь может хватить на месяц. Я пополнил баланс, нажал кнопку «Подключить» — и пользовался этим тарифом целых  12  секунд. После этого мой номер был заблокирован в связи с... исчерпанием средств и появлением задолженности на счету! Вот как всё это выглядело в СМС-сообщениях от компании МТС (чтобы уловить хронологию, нужно читать сообщения снизу вверх): В  12:46:40  мне подключают оплаченную квоту Интернет-VIP. Неожиданно выясняется при этом, что она предоставлена не на месяц, а вовсе даже на  12  часов  3  минуты  20  секунд (до часа ночи с сегодня на завтра). Скажете, грабёж? Вы не угадали. До грабежа оставалось ещё целых  12  секунд. В  12:46:48  приходит новая СМС от компании: отключена услуга «Интернет-Maxi». Насколько я понимаю, это та самая услуга, по которой неделю назад исчерпана квота в  12 + 12  гиг. И вместо которой я подключил роскошный пакет VIP на  30  гигабайт. Одновременно с этим сообщением отрубается Интернет, и дисплей 4G-модема озаряется надписью:  Сеть недоступна . А ещё через 4 секунды, в  12:46:52 , приходит третья СМС, извещающая меня о том, что я успел задолжать компании  49  рублей  00  копеек. За что?! Когда?! Выяснить это не представляется возможным, потому что сеть, как выше уже сказано, недоступна, и касса справок не даёт. Даже сайты в домене mts.ru не открываются, потому что когда нет Интернета совсем, то IP-адреса не резолвятся по DNS. Можно посмотреть только СМС-переписку в административном интерфейсе модема, потому что рубить локальную WiFi связь они ещё не научились. А в админке — ровно те три сообщения за  12  секунд, которые вы видите на скриншоте. Там же можно прочитать и номер абонента, с которым все эти волшебные приключения произошли. 
 
 Метки:    воровство ,  мтс ,  связь Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Палочная система explained 

 
 Умом Россию не понять . © Ф.И. Тютчев, 1866 Известие о том, что Роскомнадзор, во исполнение  решения Краснодарского суда , включил русскую версию PornHub и десяток других ресурсов «для взрослых» в свой реестр запрещённых сайтов,  произвело фурор в дальнем англоязычном зарубежье .  Фурор возник не только потому, что пишущая братия из приличных изданий получила очередной благовидный предлог, чтобы вынести порнуху в заголовки и рассказать читателю, что  русские в Интернете предпочитают гетеросексуальный анальный секс , сопроводив заметку фотографией обнажённого Путина.  Отдельные зарубежные товарищи, столкнувшись с необъяснимым и нелепым судебным вердиктом, искренне пытаются понять логику решения российских властей, избирательно зафильтровавших  11  зарубежных ресурсов из категории, представленной в Интернете миллионами серверов и миллиардами страниц. Почему именно эти  11  адресов, а не  какие-нибудь другие  1111 ? И на какой эффект рассчитывают  siloviki , блокируя в России порносайты? Что публика вдруг перестанет дрочить на обнажёнку в Интернете, и пойдёт кого-нибудь трахнет в реале, как  остроумно предположил вчера один из анонимных спикеров Роскомнадзора ? Или что она, наоборот, переключится с зарубежного порно на доморощенное, в духе  модного ныне импортозамещения ?  Со вчерашнего дня зарубежные коллеги заваливают меня запросами комментариев по теме новейшей запретительной инициативы отечественных властей. Кто не понимает саму процедуру блокировки — тем я её на пальцах за минуту разъясняю. Сложнее с теми, кто ищет в действиях чинуш рациональное зерно и пытается понять мотивацию персонала, обслуживающего машину российской интернет-цензуры. Человеку, ищущему логику и здравый смысл там, где они отродясь не ночевали, понять ход мысли  наших пришибеевых  не слишком просто. Чехов, хоть и популярен за границей, с разъяснительной работой не справился. Подумалось, что надо один раз и навсегда объяснить зарубежным товарищам логику работы отечественной палочной системы, причём сделать это на доступном им английском языке. Ниже — моё объяснение. Надеюсь, оно пригодится и тем читателям вне России, которых окружающие товарищи наверняка утомляют расспросами про эту дичь, прочитав о ней в новостях.  To understand the logic behind those obviously absurd and inefficient bans, one should look deep into the very essence of the "checklist system" ( палочная система  in Russian). Once there's a law in place, requiring the police, the prosecution, the courts, the Ministry of Justice and the Ministry of Communications to find and censor "bad" websites, it means that they have to find and ban some URLs every other month, just for the record. It does not matter much, whether those sites are actually bad, or how many million other sites do carry the same content, but haven't been included in the current version of filtering blacklists. There is only one relevant  KPI  for every single official in the chain: a checklist, showing how many sites they've blocked in every given month.  There is  one district prosecutor in Ufa , who initiates the whole judicial process of blocking Russian copies of Hitler's Mein Kampf online, one mirror at a time. For every copy there's ample paperwork, starting from police investigators, who conduct primary finding of fact, then the district prosecutor's office, that petitions the district court to ban the copy in question. The court passes its ruling, citing the URL as stated in the filing. Then the Ministry of Justice in Moscow enters the URL into Extremist Materials' List, and Ministry of Communications updates its Banned Websites' Registry. Even before the cycle is completed (usually takes 2 to 6 months), the process reopens with another copy of same book, on a different URL. Five years since the initial inclusion of Hitler's manifest in the federal Extremist Materials' List, which is today, there are still some 300 copies of Mein Kampf in Russian, freely accessible online, and five years from now, there will probably be 3000. But every single civil servant, involved in the blocking process, duly receives his salaries, promotions and other benefits of government service, as long as he doesn't forget to submit the updated checklist to his superiors. That's how this system works, and there is absolutely no point in trying to evaluate its efficiency in conventional terms of common sense or public good. Переводить на русский не вижу смысла, потому что русскоговорящему читателю логика работы палочной системы должна быть понятна и без моих объяснений. PS . Если у Вас остался вопрос, почему у российских операторов, успевших заблокировать  ru.pornhub.com , по-прежнему полностью доступен  www.pornhub.com , значит Вы невнимательно читали всё, что я выше написал. 
 
 Метки:    Интернет ,  порно ,  цензура ,  цирк Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 iPhone 6S: я ничего не жду 

 
На мой вкус, компания Apple давно уже сама себя победила и прыгнула выше головы. По большому счёту, после доведения экрана смартфона до 5", распознавания владельца по произвольному пальцу, интеграции шагомера и привязывания пластиковой карты к устройству (фичи, внедрённые больше года тому назад), от этой техники ждать стало совсем уже нечего.   Увеличение количества пикселей во фронтальной и задней камере? Так у LG G4 они давно уже 8/16МПикс. А Нокия, помнится, несколько лет назад выпустила трубу с камерой в 43МПикс, и кто теперь помнит название этой модели... Новые типы нажатий/поглаживаний для кнопки Home? Так мне и тот функционал, что в 6/6+ не пригодился, несмотря на красоту идеи. Новые возможности Siri и iTunes? Они являются частью iOS и будут доступны владельцам уже проданных трубок. На сегодняшний день у компании есть ровно два пути наращивания продаж смартфонов. Один состоит в искусственном состаривании уже существующего парка. Это достигается добавлением в софт таких фич, которые на старых трубках не работают, с одновременным повышением прожорливости iOS до ресурсов памяти и процессора, отчего прежние модели начинают работать нестерпимо медленно. Но сегодня это больше проблема владельцев таких трубок, как 4/4S. Даже на пятёрке iOS 8.4.1 может работать без тормозов, если не засирать память без надобности. Другой путь расширения кормовой базы — переманивание новых пользователей с Андроида, но ёжику ясно, что Андроид берёт ценой, а единственный эксперимент Apple в этом направлении (iPhone 5C) погоды не сделал, и впоследствии не повторялся. Есть, конечно же, и третий путь — создать какой-нибудь несусветный форм-фактор, в надежде на анальное вау. Но со смертью Джобса способность корпорации удивлять внешним дизайном устройств сошла практически на нет. iPhone 6 и 6+ по дизайну проигрывают не только трубкам от Sony или LG, но даже своим собственным предшественникам пятой серии. На хрена понадобилось округлять обратно углы, я так и не понял.  Я не хочу сказать, что смартфоны образца 2014 года достигли такого совершенства, после которого прогресс окончательно остановился, а дальше вся надежда производителей дорогих моделей — только на амортизацию уже проданных устройств и вау-фактор. Есть масса важных обновлений телефонного и планшетного железа, которых я с нетерпением жду — например, во всём, что касается питания, зарядки, энергоэффективности, удобных протоколов передачи данных между устройствами в локальной сети (сегодня перегнать видео между ноутбуком и планшетом быстрей через Dropbox/iCloud в Америке, чем через AirDrop в московской квартире). Разумеется, жду развития искромётной идеи, заложенной в YotaPhone — матовые экраны с подсветкой, на которых всё было бы одинаково хорошо видно и в темноте, и при ярком солнечном свете. Даже не знаю, жду ли я каких-нибудь революций в цене ПЗУ: конечно, ябловые планшеты и трубки с диском в 256ГБ за лишние $100 меня б порадовали, но при нормальной скорости доступа в Сеть сегодня 32ГБ любому устройству хватает с головой, потому что крупные объёмы данных можно ведь хранить в облаке и оттуда стримить по мере надобности. Зачем нужны гнущиеся дисплеи, о которых столько разговоров в последние 10 лет, я так до сих пор и не понял. Не удивлюсь, если Apple сегодня что-нибудь такое расскажет про беспроводную зарядку, но страшно удивлюсь, если этот рассказ кому-то покажется интересным. Потому что беда же не в проводах, а в их количестве. Если нам покажут новое устройство, способное заряжать iPhone 6S, но не работающее ни с какими другими моделями, то это всего лишь ещё один девайс в дорожную сумку. Как показал недавний опыт с USB-C в макбуках новой линейки (и более давний с Thunderbolt/Lightning), геморой с отсутствием обратной совместимости устройств — проблема более серьёзная для маковода, чем скорость передачи данных через порт или избыток выходных отверстий. В этом смысле совершенно очевидно, что порты и штекеры USB3, гарантирующие обратную совместимость в обе стороны — идея более правильная, чем каждый раз новые разъёмы, к которым нужно закупать хабы и адаптеры. Единственный вопрос, который кажется интересным в связи с вечерней презентацией — это  курс акций Ябла , который в середине лета взлетал до $ 132 , а к концу августа умудрялся по ходу торговой сессии пару раз нырнуть ниже сотенной отметки. Но эти его ужимки и прыжки не были связаны напрямую с бизнесом и финансовыми показателями самой компании: по тем же американским горкам в последние полтора месяца лихо прокатился весь NASDAQ, с оглядкой на неприятности китайских товарищей, на фоне регулярно повторяющихся страшилок про возможный мировой кризис и исчерпанный ресурс финансового регулирования. Много ль правды в тех страшилках — вопрос по сей день открытый, но явно ответ на него никак не связан с теми моделями iPad и iPhone, которые нам сегодня вечером покажут  на презентации в Сан-Франциско . При этом я хорошо помню, как презентация iPhone 5, обманувшая надежды биржевых спекулянтов, в 2012 году отправила AAPL в глубокую яму, чуть не уполовинив капитализацию компании. Возврат к прежней отметке ($ 100  сегодняшними деньгами) занял тогда пару лет. Но в ту пору понятно было, что разочарование касалось конкретного продукта Apple и его перспектив на рынке. А если эта история повторится сегодня вечером, при нынешнем нервном рынке, то AAPL может утянуть за собой в яму немало партнёров, контрагентов и конкурентов, американских и дальневосточных. Так что за курсом сегодня придётся следить внимательней, чем за событиями на сцене Bill Graham Civic Auditorium. 
 
 Метки:    apple ,  ipad ,  iphone Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лечение в Израиле за $200.000: как ответить дуракам и жуликам 

 
Каждую неделю в Фейсбуке натыкаюсь на одинаковые призывы о помощи. Человеку в России поставили страшный диагноз, он поехал в Израиль, и там теперь проходит курс лечения стоимостью $ 200.000  или около того. Его друзья, знакомые, друзья знакомых и знакомые друзей, бьют во все колокола, собирая деньги на лечение. Для сбора устрашающей суммы (это по текущему курсу порядка  13,5  млн рублей) публикуются реквизиты личных сбербанковских счетов, номера Яндекс.кошельков, Qiwi и Webmoney самого больного, либо кого-то из его родственников. В редких случаях прилагается какая-то обрывочная медицинская история. Финансовая документация не публикуется никогда. Проблема тут совершенно не в том, что все эти сборы — мошеннические (хотя мошенников в соцсетях хватает, речь сейчас — не о них, а о совершенно честных идиотах). Как раз в моей фейсбучной ленте все кейсы, как правило, настоящие. Вполне реальные люди просят за тех, с кем лично знакомы. Социальные фильтры тут худо-бедно работают. Ниже я пишу только о случаях, где пациент Вам лично знаком, и он действительно смертельно болен. Или Вам не знаком пациент, но Ваш контакт в Фейсбуке ручается за реальность и истории, и диагноза. Вред от таких «партизанских» кампаний огромен. Если Вас призывают помочь в распространении очередных реквизитов российского физлица для внесения денежных пожертвований на оплату лечения за границей — не торопитесь откликаться на призыв. Вы гораздо больше пользы принесёте и самому больному, и тем, кто за него хлопочет, если объясните им,  что именно  они делают неправильно. 1. Почему нельзя собирать деньги на счёт онкобольного Дело вовсе не в том, о чём вы сразу подумали — что человек умрёт, и деньги пропадут. Это, конечно, совершенно правильное соображение (так закончились примерно  100 % известных мне случаев подобного сбора). Но друзья и родственники, оглушённые горем и ослеплённые иллюзией своей бесконечной моральной правоты, к подобным аргументам глухи. Им наплевать, что после бесследного сгорания миллионов рублей во всём мире останутся тысячи жертвователей, которые однажды в благородном порыве перевели свои деньги на благое дело, но никогда потом не узнали, где и почему их деньги пропали. (По факту наследники умершего либо присваивают эти деньги, не имея способа их вернуть донорам, либо — чаще — просто забывают вступить в права наследства, и деньги остаются висеть на ничейном счету в банке). К сожалению, активистам «партизанских» благотворительных кампаний не кажется важным, что жертвователи с подобным неприятным опытом в следующий раз будут настороженно относиться вообще к любому благотворительному сбору, а не только к такой безответственной партизанщине. И что будущие больные недополучат каких-то пожертвований от тех самых людей, обжегшихся  на Лене Садиковой . Среди людей, первый и последний раз в жизни вписавшихся в интернет-благотворительность, вспоминать про следующий раз считается кощунством. Увы, так устроена человеческая психика: человек, думающий, что он делает благое дело, распространяя спам или транслируя недоброкачественные призывы о помощи, зачастую впадает в некий мессианский транс, из которого никакие теоретические рассуждения о недопустимости умножения лжи его не могут вывести. Это знают и этим не первый десяток лет пользуются все мыслимые интернет-мошенники и хулиганы, распространяя через подобных доброхотов всякую ложь: либо подложные банковские реквизиты (в корыстных целях), либо откровенную дезинформацию (для лулзов). Моя родная мать из лучших побуждений  10  лет распространяет среди своих подписчиков в соцсетях разную дезу без проверки, и я до сих пор никак не могу ей объяснить, что не всякая доступная в Интернете ложь заслуживает некритического тиражирования от собственного имени, среди доверяющих тебе людей. Когда я предъявляю маме документальные доказательства, что мальчик, для которого она просила срочно сдавать кровь или слать поздравительные открытки, умер за 8 лет до этого её благородного призыва, она лишь презрительно фыркает и пожимает плечами. Мотив-то был искренний, а там трава не расти. Стыдно, конечно, писать такое про собственную мать, но в борьбе между правдой и ложью мы с ней по разную сторону баррикад. Я считаю, что тиражирование ложных утверждений без проверки — недопустимо, а она — что благие намерения оправдывают любую ложь и любую помощь мошенникам. В любом случае, существует одно простое и неоспоримое практическое соображение про личные счета тяжелобольного, которого одним мессианским ражем не перешибить. Совершенно не факт, что тяжёлый больной на протяжении всего курса лечения в дальнем зарубежье сохранит доступ к своему российскому счёту, и что он сможет в любое время проводить с ним те валютные операции, которые требуются для перевода пожертвованных рублей в шекели или евро, необходимые для оплаты услуг зарубежной клиники. Дело тут не только в валютных регуляциях, из-за которых не всякий российский банк позволяет через Интернет купить валюту в особо крупных размерах и отправить её юрлицу за границей, без надлежащим образом оформленных бумажных счетов от получателя. Допустим, человек верит, что в его отдельно взятом банке таких проблем не возникнет (например, у него в банке VIP-аккаунт, персональный менеджер и круглосуточная голосовая поддержка). Но достаточно любых перебоев в работе сим-карты, к которой привязан интернет-банк, чтобы стало невозможно подтвердить вообще никакую операцию со счётом, и тут уж персональный менеджер не поможет обойти установленные банковские процедуры авторизации платежа, ибо это не в его полномочиях. А вернуться в Россию, чтобы перевыпустить сим-карту и восстановить доступ к счёту, тяжелобольной на стационарном лечении явно не в состоянии. То есть счёт будет заблокирован со всеми деньгами, которые до него успели дойти. И нет законного способа его разблокировать раньше, чем владелец умрёт, а его законные наследники вступят в права и присвоят пожертвование. Кого это не смущает, тот приглашается честно добавить соответствующее предупреждение в анонс своего благотворительного сбора. Не верю, что кто-то из активистов рискнёт. 2.  Почему не следует собирать деньги на счёт или электронный кошелёк любого физлица В Российской Федерации, как и во всякой другой стране,  подписавшей конвенцию FATF , действуют многоуровневые системы финансового мониторинга. В теории их цель —  борьба с легализацией преступных доходов и финансированием терроризма.  На практике речь идёт о том, что и банки, и платёжные системы уделяют повышенное внимание движению крупных сумм по счетам клиентов: если бдительность не проявит банк, то его за это могут впоследствии наказать контролирующие госорганы. Внимание служб мониторинга может в принципе привлечь любая транзакция, показавшаяся подозрительной или необычной, будь она хоть на  950  рублей, как в  случае с кампанией Навального . Но для сумм, превышающих  600.000  рублей, обязательность финансового мониторинга прямо прописана в ФЗ № 115 . И в очень многих случаях (а применительно к платёжным системам — практически всегда) вмешательство контролёров начинается с  блокировки всех сумм на счету и ограничения доступа к ним владельца  до окончания проверки законности транзакций. Когда речь идёт о суммах, необходимых для оплаты лечения за рубежом, то есть о десятках тысяч долларов, блокировка частных рублёвых счетов, через которые они проводятся, практически гарантирована. В таких платёжных системах, как Яндекс.Деньги, Qiwi или условно американский PayPal (в лице его российского отделения) блокировка подобных сумм до выяснения — процесс, близкий к автоматизму. И не надо думать, что выяснение — это телефонный разговор с сотрудником банка или платёжной системы, которые войдут в положение и всё разблокируют из гуманных соображений. Для российской бюрократии такие соображения не интересны. Там могут потребоваться любого рода документальные обоснования легального происхождения средств, включая и доказательства уплаты с них налогов. И вся эта документация подлежит проверке. А покуда проверка не закончится, блокировка снята не будет. То есть получатель помощи успеет поправиться или умереть, а компетентные органы будут всё ещё проверять, не был ли счёт за его лечение от израильской клиники замаскированной поддержкой чеченским ваххабитам. Сроки проверки в ФЗ№ 115  не прописаны. Сказано лишь, что можно жаловаться в Лигу сексуальных реформ, если 10 лет прошло, а деньги по-прежнему заморожены. 3.  Как правильно поступать, если нужна оплата лечения за границей? Чтобы исключить угрозу блокировки собранных средств, гарантировать прозрачность сбора денег и целевое расходование тех средств, которые были пожертвованы, но не понадобились больному, существует ровно один механизм, достаточно широко известный в Интернете.  Нужно обращаться в благотворительные фонды , которые много лет профессионально занимаются именно тем, в чём друзья и родственники больного, как правило, опыта не имеют. Вы же не просите официанта в кафе вырвать заболевший зуб? Вот и в этом вопросе тоже стоит искать помощи профессионалов.  Разумеется, не во все сотни тысяч зарегистрированных в России юрлиц, имеющих благотворительную вывеску, под которой многие тупо моют бабло коммерческого учредителя. Обращаться нужно в те несколько десятков фондов, которые реально помогают тысячам россиян в трудных ситуациях, подобных вашей. Вот, например,  список участников благотворительного собрания «Все вместе» , объединяющий именно тех, кто реально помогает. Там фигурируют только проверенные фонды, за которые я могу ручаться, что это не отмывочные помойки. Но это далеко не полный список всех, к кому можно обратиться. Если б десятая часть усилий, которую организаторы партизанских сборов тратят на шумиху, ушла на research, можно было бы выявить немало других фондов, которые не входят в мой список, но тоже способны оказать помощь. Причём не только в сборе средств на лечение, но и во многократном уменьшении выставляемых счетов. Впрочем, об этом ниже. 4.  Мы обращались в фонды благотворительного собрания «Все вместе», но они нам отказали Разумеется, у каждого благотворительного фонда есть ограничения, прописанные непосредственно в его Уставе. Если пациенту больше  24  лет, то ему не поможет «Подари жизнь», потому что изначально это детский фонд, и потолок в  24  года там прописан лишь для того, чтобы помогать своим же подопечным детям, у которых случился в юношеском возрасте рецидив. Иначе б могли вообще  16 - 18  лет прописать потолком. Если же речь о пациенте младше  24  лет, то «Подари жизнь» оплатит его лечение за границей лишь в том случае, когда лечиться за границей его отправил совет медицинских экспертов Фонда, заключив, что в России такое не лечат. В противном случае фонд «Подари жизнь» оплатит лечение только на территории РФ. Помогающий взрослым фонд «Живой» имеет в Уставе положение, запрещающее оплату лечения за границей. Независимо от того, насколько оно критично. У «Адресов милосердия» такого ограничения нет, но нет и валютного счёта, с которого можно было бы оплатить лечение за границей.  Короче, в каждой избушке — свои погремушки. И это реально проблема, но она решаемая. Любой фонд, где вам отказались помочь, подскажет реквизиты другого фонда, с более либеральной политикой. Если Вы готовы потратить несколько дней на переговоры, то Вы найдёте фонд, который за Ваш случай возьмётся. 5.  Мы нашли фонд, но он не может собрать деньги Очень хорошо, если у благотворительного фонда есть свободные средства, и он может своими силами закрыть Ваш кейс. Но в жизни так не бывает. В жизни у нормального благотворительного фонда есть свои проекты, недофинансированные на сотни тысяч долларов, без учёта Ваших проблем. Если Вы договорились с неким фондом, что он будет  оператором  Вашего сбора средств, то дальше Вы точно так же напрягаете свои SMM-возможности и ходите с шапкой по знакомым. Фонд всего лишь принимает деньги и отправляет их в клинику, при этом гарантируя что — собранные деньги не будут обращены в личный доход сторонних физлиц — любой счёт, выставленный зарубежной или российской клиникой, будет оплачен — деньги, собранные в рамках кампании помощи онкобольному, в случае его смерти не пойдут на покупку машины/дачи для его родственников, а будут использованы на лечение других онкобольных Если Вашим жертвователям такие гарантиии не нужны, я рад за Вас. Просто не пытайтесь тогда собирать деньги в публичном поле, среди незнакомых посторонних людей. Которые попросят гарантий по всем выше перечисленным пунктам, и правильно сделают. 6.  Лечение стоит $200.000 Никакое лечение на стадии диагностики в принципе не может стоить $ 200.000 . Счёт в $ 200.000  российским пациентам, как правило, выставляется «русским» посредником, за комплекс медицинских мероприятий стоимостью $ 40.000 , где 40 тысяч за первый курс лечения пойдут клинике, а остальные деньги — накрутка того самого посредника, она же штраф за невладение иностранными языками для пациента. Больные, которые своим ходом доехали до Израиля, как правило, становятся жертвой именно таких посредников. В Израиле принято считать, что медицинские посредники получают законные  10 - 24 % отката от местных клиник за каждого приведённого пациента (это их белый налогооблагаемый доход), но им этого мало. Поэтому счёт, выставленный пациенту клиникой за процедуры, они умножают на пять. Чем в пять раз снижают шансы больного собрать в Интернете деньги на своё лечение. Разумеется, никакой вменяемый российский фонд не готов оплачивать астрономические счета, выставленные компанией «Хуйкин и Кот» за услуги таких клиник, как Адасса, Ассута, Шиба, Ихилов или Шаарей Цедек — и в пять раз превышающие цену услуг самих этих клиник. Не только потому, что «Хуйкин и Кот» — жулики, накрутившие в 5 концов, хоть это и очень важно по сути. Но и просто потому, что российский финмониторинг расценивает платежи, направленные из России в адрес компании «Хуйкин и Кот», как тупую и бесхитростную отмывку денег под видом оплаты медуслуг. К валютным платежам благотворительного фонда в адрес  таких клиник, как Адасса, Ассута, Шиба, Ихилов или Шаарей Цедек, у Росфинмониторинга вопросов нет, потому что это известные медицинские учреждения, которые лечат людей. «Хуйкин и Кот» — мутная однодневка, не имеющая ничего похожего на лицензию для оказания медицинских услуг в Израиле. Она не в состоянии представить счета от израильских клиник и аптек для обоснования тех сумм, на которые заключает договоры со своими российскими клиентами. То есть деньги, которые в счетах компании «Хуйкин и Кот» фигурируют как плата за лечение пациента в Израиле, на самом деле оплачивают какие-то совершенно другие нужды, не доступные контролю и учёту. Тот редкий случай, когда я готов согласиться с Росфинмониторингом: таки да, это банальная отмывка денег. Из которых  20 % идёт на заявленные цели лечения, а остальные  80 % заслуживают отдельного интереса как минимум налоговых служб. 7.  Что же делать, если нам выставили счёт за лечение в $200.000?! Если Вы ещё не заключили договор на лечение с русскоговорящей фирмой, специализирующейся в умножении счетов от израильской клиники на пять, то и не подписывайте с нею никаких бумаг. Квартиру в Израиле снимайте за свой счёт, за такси из аэропорта платите тоже сами. Услуги клиник заказывайте и оплачивайте напрямую, через действующие в каждой израильской больнице департаменты медицинского туризма. Без русскоговорящих фирм-посредников. Благо все департаменты медицинского туризма в израильских больницах укомплектованы именно русскоговорящими сотрудницами. Если Вы уже подписали договор, обязывающий Вас внести предоплату за лечение в размере $ 200.000  в адрес компании «Хуйкин и Кот» — не волнуйтесь, у Вас же всё равно нет ни этих денег, ни шансов их собрать. А у компании «Хуйкин и Кот» нет шансов принудить Вас к уплате денег, которых у Вас нет, за услуги, которые она Вам не оказала. Просто опомнитесь, блядь. Вы — в Израиле. Тут есть два десятка профильных для Вашей патологии медицинских центров мирового уровня, где Вас за $ 300  (цена профессорского приёма) примут с улицы напрямую, без посредничества Хуйкина и его кота. Включая, смешно сказать, и ту самую клинику, услуги которой Хуйкин пытался Вам перепродать в пять концов. Ну да, не все врачи в Израиле говорят по-русски. Но переводчик с улицы больше $ 50  за полный рабочий день не возьмёт. А у «Хуйкина и кота» сопровождение на одну флюорографию стоит $ 450 . И примерно такой же порядок накрутки на каждое телодвижение русского за границей. 8.  А если договор с жуликом уже подписан?! Да и хуй бы с ним. Совершенно спокойно можно об этом забыть, заключить договор напрямую с той же клиникой и лечиться в ней по счёту, выставленному её бухгалтерией и не умноженному на пять. У Хуйкина с котом нет ни легального, ни физического способа помешать процессу. Его договор с клиникой всего лишь гарантирует комиссию (она же откат) за приведённого клиента. Этот договор не ограничивает право клиники лечить клиента напрямую, в случае прямого обращения. Краудфандинг — это страшная сила, но собрать краудфандингом $ 40.000  на лечение в пять раз легче и быстрей, чем $ 200.000 . Ваше право меня не услышать, но вы не можете запретить меня услышать тем людям, у которых просите деньги.  _______________________________________ Пожалуйста, не бойтесь переслать этот текст каждому, кто попросит Вас перепостить очередной крик души про $ 200.000  за лечение в Израиле. 
 
 Метки:    Израиль ,  благотворительность ,  медицина ,  мошенничество Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Дарья Асламова c'est moi 

 
Очень своевременно появился (и был  перепечатан в ЖЖ Рустема ) замечательный текст профессора Зубова  о христианском отношении Европы к беженцам из Сирии . Будь автор журналистом и репортёром, я мог бы очень подробно разобрать весь набор использованных в этом тексте пропагандистских клише, штампов, речевых оборотов и фигур умолчания, работающих на то, чтобы исказить реальное положение дел с теми самыми беженцами, создав у читателя картину, полностью вырванную из социально-политического и исторического контекста. В смысле зашкаливающей тенденциозности текст Зубова — зеркальное отражение  репортажа Дарьи Асламовой из КП на ровно ту же самую тему . Только у Асламовой все беженцы — заклятые враги европейской цивилизации, тайные боевики ИГИЛ или просто алчные паразиты, мечтающие разграбить континент (репортаж так и озаглавлен: «Европу захлестнули полчища алчных мигрантов»). А у Зубова все беженцы — сплошь Бунины, Ходасевичи и  матери Марии . Художественный приём в обоих случаях используется один и тот же: вместо того, чтобы рассказать читателю правдивые сведения о большом историческом явлении, по которому за последние полвека накоплен внушительный фактический материал, оба автора делятся личными зарисовками из жизни, пересказывают разговоры со случайными людьми, которые чудесным образом на  100 % соответствуют исходным стереотипам автора. В случае Асламовой этот стереотип — чёрная ксенофобия, поэтому все её собеседники, как на подбор, доказывают свою враждебность Европе, агрессивность, звериную дикость, алчность, неуважение к женщинам в целом и к собеседнице в частности. Стереотип Зубова — безграничная христианская любовь к ближнему, в котором профессор видит образ Спасителя, и все его собеседники-беженцы звучат соответственно, стараясь вписаться в Образ. В обоих случаях из пары-тройки бесед со случайными людьми делается тот самый обобщённый вывод (о дьявольской или ангельской сущности вновь прибывших), который искушённый читатель мог бы сам сформулировать за автора, примерно с первых строк повествования, а в случае Асламовой — прямо с заголовка. При этом принципиальная разница между Зубовым и Асламовой очень простая. Асламова — пропагандон на зарплате, она служит по одному ведомству с Ульяной Скойбедой, и её  профессиональная деятельность сродни той, за которую 70 лет назад ответил перед Нюрнбергским терминалом их общий коллега  Юлиус Штрайхер . А профессор Зубов — частное лицо христианского вероисповедания, он пишет с греческого курорта заметки об отдыхе в своём частном дневнике. Эти заметки отражают его сугубо личные взгляды, и абсолютно не претендуют на то, чтобы объективно представить массовому читателю сложные процессы, происходящие сегодня на границах Халифата с Европой. Никто не давал Зубову редакционного задания выяснить ситуацию с беженцами из Сирии и написать об этом для СМИ текст определённой направленности. Он по собственной инициативе пообщался на отдыхе с некими людьми, глядя на них сквозь призму собственных житейских и религиозных взглядов, и впечатления изложил в Фейсбуке. Да, конечно, он дальше сделал выводы, которые, на мой взгляд, по уровню притянутости за уши с потолка ничуть не уступают асламовским ксенофобным обобщениям. Однако эти выводы в случае Зубова являются его личной верой и добросовестным заблуждением, а не продуктом целенаправленной подтасовки известных фактов с целью дезинформации читателя, как у пропагандонши из КП. Как я написал во первых строках сего поста, текст Зубова появился чрезвычайно своевременно. Потому что именно сегодня проект « Открытая библиотека » анонсировал Сентябрьские диалоги, которые случатся в субботу  26 го числа, через две с небольшим недели, в городе Санкт-Петербурге, в Библиотеке имени Маяковского,  что на Фонтанке . В  13:00   там будут беседовать белорусская писательница Светлана Алексиевич с питерским режиссёром Александром Сокуровым , тема их диалога уточняется. А спустя ещё 2 часа, в  15:00 , мы с  Юрой Сапрыкиным  в том же зале проведём горячую дискуссию,  которую организаторы озаглавили «В ожидании варваров» . И темой её будут как раз те самые беженцы, про которых я недавно написал  скандальный, хоть и краткий, пост в этом ЖЖ . Как может догадаться читатель, не вчера приступивший к чтению моих записей, я в той дискуссии буду выступать Дарьей Асламовой, Юлиусом Штрайхером и Ульяной Скойбедой в одном лице. То есть я стану говорить, что беженцев этих ни в коем случае не следует пускать в Европу без предварительной тщательнейшей фильтрации, ибо ценой близорукости стран Запада, пускавших к себе моджахедов без разбора, стали и  11  сентября  2001 , и взрывы в Лондоне, и парижские теракты, и бойня в Брюсселе, и расстрел в Тулузе, и Бостонский марафон, и  унесший  191  испанскую жизнь подрыв мадридской электрички , и даже  реэкспорт шахидов на Ближний Восток  (как будто их там своих не хватало). Мне представляется, что все эти страшные события — прямой результат безответственной визовой политики западных властей, и наивной веры в то, что выходцы из племени людоедов перестанут есть людей, как только получат доступ к европейским благам, образованию, медицине и социалке. Я и сам хотел бы в это верить, и восхищаться открытостью европейских дверей перед сирийскими беженцами. Но я оперирую фактами, а они, увы, опровергают прекраснодушную аналогию профессора Зубова между беженцами из исламских стран и пассажирами  философского парохода . Да, среди русских эмигрантов тоже случались и террористы, вроде Шабельского-Борка с Таборицким, и будущие агенты НКВД, вроде Эфрона, а не одни только Набоковы с Ходасевичами. Но такую цену, которую Европа уже заплатила к сегодняшнему дню за неразборчивость в приёме иммигрантов из арабских стран, за русскую эмиграцию ей платить никогда не приходилось. Даже самые отъявленные головорезы из России, вроде Камо или Сосо, в Европе старались вести себя прилично: Камо сосредоточенно  поедал экскременты в германских клиниках , покуда Сосо  звонил с колокольни монастыря Св. Лазаря .  Ничего похожего на  кровавый разбой в Тифлисе  они в Старом Свете не учудили, и не потому, что в Европе в ту пору было мало банков. Просто на беглецов из Российской Империи матушка Европа действовала именно так благотворно, как она, увы, не действует в последние полвека на иммигрантов из стран Ислама. Никогда и ни в одной стране мира выходцы из бывшей Российской Империи не создали таких гетто, куда боялась бы сунуть нос местная полиция, где молодых девушек забивали бы насмерть палками за неудачный выбор жениха, а в храмах изготовляли бы боевые отравляющие вещества в промышленных количествах. Такова моя сугубо личная точка зрения — и её я буду отстаивать в полемике с Юрием Геннадьевичем, который, надеюсь, даст мне достойный отпор, как и положено истинному европейскому интеллигенту и гуманисту.  Короче, приходите: будет весело. И, если кому неохота всё время диалогов выстаивать на ногах, приходите заранее: в культурной столице подобные мероприятия собирают обычно аншлаги, в отличие от их аналогов в Белокаменной. 
 
 Метки:    анонс ,  беженцы ,  европа ,  питер ,  полемика ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Про вчерашний обвал NASDAQ и крутость AppleTV  

 
 Написал вчера днём в ЖЖ , за несколько часов до начала презентации Apple: Я хорошо помню, как презентация iPhone 5, обманувшая надежды биржевых спекулянтов, в  2012  году отправила AAPL в глубокую яму, чуть не уполовинив капитализацию компании. Возврат к прежней отметке ($ 100  сегодняшними деньгами) занял тогда пару лет. Но в ту пору понятно было, что разочарование касалось конкретного продукта Apple и его перспектив на рынке. А если эта история повторится сегодня вечером, при нынешнем нервном рынке, то AAPL может утянуть за собой в яму немало партнёров, контрагентов и конкурентов, американских и дальневосточных. И ровно всё так произошло, как я предвидел. Ябло презентовало новые продукты, на которые при нынешнем настроении бирже естественней было ответить гримаской разочарования, чем чепчиками в воздух. Биржа, замечу я вам, в своих оценках инноваций стабильно демонстрирует некую придурошность. Легко проследить за судьбой тех новых устройств и технологий, которые «разочаровывали» NASDAQ в момент анонса — как правило, они довольно скоро, выйдя на рынок, доказывали свою большую востребованность и успешность (как тот же iPhone 5, обрушивший акции Apple, оказался самым популярным смартфоном в истории компании). Наоборот, новинки, встречаемые биржей с большим воодушевлением, вроде Siri и iCloud, в среднесрочной перспективе оказываются пустышками и никакого существенного влияния на бизнес компании не оказывают. О том, что бумаги Apple утащат за собой и другие фишки хай-тека, в самом широком диапазоне от MSFT и GOOG до GoPro (эта акция просела в среду аж на  10,6 %), тоже несложно было догадаться. Хорошая новость состоит в том, что на сегодняшних торгах основная масса вчерашних убытков оказалась вдруг отыграна. Конечно, в Америке ещё не вечер, и сессия, открывшаяся в зелёной зоне, может закончиться обвалом любой степени крутизны, так что следим за котировками и ждём закрытия. Но в целом пока что пессимистический сценарий из  2012  года не воспроизводится. Если нас какой-то глобальный кризис и ждёт, то вчерашняя презентация, заставив рынки поелозить, всё же не стала соломинкой, доламывающей быку хребет. Ну, и, конечно же, ошибся я, не предвидя интересных новостей вчера из Bill Graham. Потому что AppleTV — это изначально грандиозная задумка, с сумасшедшим потенциалом. Все мои продвинутые в техническом отношении друзья ею пользуются активно. Я себе первую модель ещё в  2007  году из Штатов припёр, и даже специально купил под неё ранее отсутствовавший в моём доме телевизор. За последующие 8 лет я смотрел по нему телепередачи ровно три вечера — когда на НТВ проходила премьера фильма Кати Гордеевой «Победить рак». Зато по AppleTV вся моя семья смотрит кино очень активно, если верить счетам из iTunes Store. Самая большая проблема с развитием AppleTV как устройства — это как раз его маргинальность в большой продуктовой семье, где все другие направления имеют более высокий приоритет, чем приставка к телевизору. На вчерашней презентации создалось впечатление, что мачеха Кук полюбила свою телевизионную падчерицу, и внезапно готова двигать её ближе к потребителю. Это интересная и важная новость, в отличие от iPad со стайлусом, про который я вполне соглашусь со Стивом Джобсом. Даже лучший в мире стайлус — тот, что в Samsung Note, производства Wacom — всё равно больше пригоден для ковыряния в физиологических отверстиях организма, чем для управления гаджетами. Билив ми. Стайлусы для iPad вышли в продажу от 5 долларов за штуку через считанные месяцы после дебюта самих ябловых планшетов, довольно скоро их приняли на реализацию даже в Apple Store, и все любопытные с ними 5 лет назад уже досыта наигрались. Ничего там нового не изобрести. А вот AppleTV — это очень интересный задел, если его серьёзно развивать. На этой платформе масса всего интересного могла бы вырасти, при наличии политической воли вкладывать туда силы и фантазию. Понятно, что какие бы то ни было прибыли, достойные включения в тезисы квартального отчёта, на этом направлении в ближайшую пару лет не появятся. Но точно так же понятно, что место будущего телевизора — именно в такой аккуратной шайбочке размером с коробку леденцов. Не в ноутбуке и не в СмартТВ, а именно в приставке с мозгами. Кстати, как услужливо подсказал мне Google, в России сегодня из-за девальвации текущая версия AppleTV стоит дешевле, чем в Штатах, процентов эдак на  15 - 20 . Другой вопрос, кому она теперь нужна, если вышла новая. 
 
 Метки:    apple ,  рынки ,  тв ,  технологии Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Турчак распорядился удовлетворить нахрен 

 
Александра Горбунова, который,  согласно показаниям арестованных киллеров , выступал заказчиком покушения на Олега Кашина, вчера не удалось вытащить из СИЗО, несмотря на  все хлопоты Следственного комитета по этому поводу . Калининский райсуд Санкт-Петербурга оставил управляющего семейным холдингом Турчаков под стражей до середины ноября. В связи с этим конфузом понятна потребность лиц, обеспечивающих информационное сопровождение псковского губернатора Турчака, показать широкой публике, что дела у их начальника окей, и всё идёт по плану, несмотря на некоторые сложности с забалтыванием общеизвестных фактов из криминальной хроники. В советской партийной печати, когда надо было рассказать, что в стране всё хорошо, давали сюжеты об урожаях, надоях и ходе посевной. Когда надо было предъявить народу товарища Брежнева (чьё здоровье внушало в последние годы серьёзные опасения, хоть никто и не догадывался про героин), тоже в основном рассказывали о его хлопотах по реализации продовольственной программы. Ну, и с легендарно молодым Турчаком вчера проделали такой же фокус. Вот такая прекрасная заметка вышла в Газете.Ру: Как видим, всё у губернатора хорошо, и фермеру помог, и гранты раздал, только неурожай хрена слегка волнует псковитян в эти жаркие дни осенней страды, нереста и опороса. Но Турчак всех удовлетворит. Интересно, это мне одному кажется, что последний пробел в заголовке новости — лишний? 
 
 Метки:    кашин ,  криминал ,  суд Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как сторчался Леонид Ильич Брежнев 

 
 Завалили меня вчера вопросами  про товарища Брежнева и наркотики. История наркозависимости Леонида Ильича при его жизни была известна единицам, входящим в ближний круг. Широкие народные массы, глядя на коматозного генсека по ТВ, строили какие угодно предположения, кроме единственно правильного. Шептались про инсульты, про выпадающую челюсть, ходила масса анекдотов про маразм в Политбюро... В изданных на Западе романах Тополя и Незнанского о кремлёвской закулисе товарищ Брежнев вообще симулирует старческое слабоумие для того, чтобы усыпить бдительность своего коварного окружения. А с глазу на глаз с доверенными людьми он бодр и свеж. Одним из главных доверенных лиц генсека является доктор Чазов, покрывающий тайну брежневской симуляции. Чазов, прочитав детектив, страшно обиделся на то, что его там назвали лысым, и написали, что он стаканами глушит коньяк. С началом перестройки информация о брежневской наркозависимости утратила гриф «секретно», и все, кто владели сведениями о пристрастиях генсека, поделились ими с прессой. Вот, например,  интервью, которое лечащий врач Леонида Ильича дал  13  лет назад журналу Ъ-Власть : — А кто снабжал Брежнева снотворным?   — Многие снабжали, но одним из главных снабженцев была обслуживающая его медсестра Нина Александровна, которая считала себя специалистом во всех сферах медицины. Она была и стоматологом, и массажистом, и физиотерапевтом. Когда я стал врачом Леонида Ильича, мне жаловались, почему какая-то медсестра всем занимается, ведь у нас есть хороший арсенал врачей в больнице на Грановского.  — Это она приучила Брежнева к таблеткам? — Да, наверное. Я, честно говоря, был удивлен. При той строгости, какая была в 4-м управлении, какая-то медсестра имела свободный доступ к наркотическим препаратам. Меня это возмущало. Если врач назначал такой препарат, он должен был выписывать его на рецептурном бланке и все отмечать в истории болезни. А тут медсестра всем этим владела и в любой момент давала лекарства на свое усмотрение.  [...] — Брежнев был наркоманом?   — Наверное, можно и так сказать. Ведь без таблеток он уже не мог. Нам просто удалось значительно сократить дозу.  — А какие снотворные препараты он принимал?   — Ативан, радедорм, эуноктин, седуксен — там много было комбинаций.  — Говорят, он целыми горстями лекарства пил.   — Да, это мы давали. Но там было много "пустышек", много витаминов, слабительное давали.  — А днем он принимал снотворное?   — Да, но это он делал скрытно, сам. Косарев, давший интервью Коммерсанту, лечил Брежнева с  1975  года до его смерти в  1982 . Ещё раньше — с конца  1966  года — генсека наблюдал тот самый доктор Чазов, обидевшийся на лысину в романе «Красная площадь». Чазов, руководивший 4-м главным управлением Минздрава СССР, является автором  подробнейших воспоминаний  о болезнях и лечении всех членов Политбюро, а также о медицинских тайнах руководителей братских партий, которые регулярно наведывались за лечением в кремлёвку. Чазов утверждает, что первый раз в жизни товарищ Брежнев передознулся и впал в наркотическую кому в  1968  году, прямо на заседании Политбюро, где обсуждалось предстоящее введение танков в Прагу. А последним съездом КПСС, на котором Брежнев был активен и бодр, Чазов называет  24 -й: 1971  год — год  XXIV  съезда партии. Это был последний съезд, который Л. И. Брежнев проводил в нормальном состоянии . Чазов в своих воспоминаниях фиксирует мельчайшие детали, свидетельствовавшие о деградации Брежнева как личности: внезапно проявившуюся в пожилом возрасте тягу к драгоценностям, украшениям, роскоши, грубой лести, развившееся в последние годы хобби по нелепому собирательству орденов на грудь... Чазов пишет совершенно безжалостно о том, как вождь на его глазах впадал в ничтожество и слабоумие, утрачивал способность к критическому восприятию информации, как он по-детски радовался решению «товарищей» из Политбюро наградить его очередной звездой Героя... Впрочем, в этих изменениях доктор винит не столько ативан, радедорм, эуноктин и седуксен, сколько испытание властью, которого Брежнев, по его мнению, просто не выдержал, стремительно превратившись за 10 лет до смерти из ответственного партработника в неадекватного африканского царька, упоённого собиранием титулов, орденов, ювелирки и дорогих машин, строительством дворцов и замков. Местами чазовский герой напоминает Иди Амина из «Последнего короля Шотландии». Не жестокостью, впрочем, а как раз дикарской, полудетской упоённостью атрибутами славы и роскоши. Интересно, как скоро мы про ботокс такие воспоминания прочтём. 
 
 Метки:    власть ,  история ,  медицина Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Самый красивый город земли 

 
В Новопеределкино, посреди перерытого и забитого фурами Боровского шоссе, с двух сторон обставленного унылыми брежневскими бараками в 16 этажей и столько же подъездов, строительный котлован обнесен металлическим забором ярко-зеленой раскраски. На нём неизвестные мастера вывесили плакат со схематическим изображением небоскребов Москва-Сити и жизнеутверждающей подписью: МОСКВА — САМЫЙ КРАСИВЫЙ ГОРОД ЗЕМЛИ.  «Земля» написана с маленькой буквы — возможно, в напоминание о соседстве Пыхтинского кладбища. 
 
 Метки:    жизнь ,  москва Местонахождение:   Международный аэропорт Внуково 
 

 Как Европа мечтает о беженцах 

 
Пятые сутки перемещаюсь по Франции за рулём, и всё это время слушаю ток шоу на местных разговорных радиостанциях FM-диапазона. Во всех передачах, с утра до ночи, обсуждают ровно один вопрос. Почему Франция может, хочет и обязана  принять у себя сирийских беженцев . Эксперты в студии сменяют друг друга каждый час. Сперва историк объясняет, в чём Франция провинилась перед нациями Ислама, и как искупить вину. Потом экономист обещает, что приток сирийцев даст толчок всем отраслям французского хозяйства: ведь беглецов нужно обеспечить едой, жильём, другими товарами народного потребления, и это будет способствовать подъёму на внутреннем рынке. Следом востоковед очень доходчиво объясняет, что среди сирийских беженцев нет ни исламистов на задании, ни подручных Асада, а одни лишь жертвы войны. Когда мы прекратим в Сирии эту войну, говорит востоковед, они сразу же вернутся в свои дома, а пока что их надо принять и разместить в Европе... За востоковедом приходит черёд католического епископа, напоминающего слушателям про христианский долг. Епископ говорит медленно, добрым бархатным голосом. К концу проповеди я уже готов принять у себя дома пару сирийских беженцев. После рекламы святого отца сменит социалистический политик, чтобы объяснить несправедливость распределения богатства в Европе: «в одной только Италии живут  220.000  официальных миллионеров. Если бы каждый из них выделил хоть  1000  евро на помощь беженцам и согласился бы поселить хотя бы одну семью в своих дворцах и виллах, задачу приёма и расселения можно было бы решить быстро, легко и безболезненно.  Ни разу за эти дни я не услышал в эфире каких-нибудь несознательных товарищей, которых  не радовал бы приток сирийцев в Европу : ни правых политиков, ни простых обывателей из тех кварталов французских городов, где к этому дню накоплен обширный опыт по приёму выходцев из стран Северной Африки и Ближнего Востока. Если такие люди в Европе и есть, на радио их не зовут. И ведущие, разумеется, не задают гостям никаких провокационных вопросов — даже востоковеда, когда он обещает, что война в Сирии закончится, и беженцы дружно потянутся домой, на Родину, не спрашивают, слыхал ли он о подобных прецедентах в новейшей французской истории... Тем часом, в Шампани, в деревне Вожюрен, где мой папа прожил 30 лет,  его друзья собрались на поминки . И там я слышу совершенно не те истории, что по радио. Ален рассказывает, как продал свой летний дом в Нормандии, потому что тихий и спокойный квартал, где летом можно было не запирать ни ворота, ни машину, заселили выходцы из Магриба, и страховая требует поставить бронированную дверь... Кстати, рекламу этой страховой компании я тоже слышал по радио — между востоковедом и епископом они обещали, что застраховавший имущество сможет спать спокойно. 
 
 Метки:    беженцы ,  сирия ,  франция Местонахождение:   StJean Cap Ferrat, Alpes Maritimes, France 
 

 Лучше горсть с покоем, нежели пригоршни с трудом 

 
Одно из следствий  общей теории относительности Эйнштейна  звучит так: Если очень быстро бежать по кругу, то можно самого себя догнать и сзади поиметь. Некоторые считают автором этого открытия  сэра Артура Стэнли Эддингтона , но мне представляется, что впервые оно сформулировано ещё  у Екклесиаста . 
 
 Метки:    библия ,  наука ,  цитата Местонахождение:   StJean Cap Ferrat, Alpes Maritimes, France 
 

 МТС: долгие проводы — лишние слёзы 

 
Помните, я обещал 1 августа, что как только вернусь из путешествий,  заберу свой номер из МТС ? Поздравления принимаются. Я сделал это . Не стану вам врать, что это было просто. Когда пришла пора расставаться, я впервые за 18 лет почувствовал, насколько компания МТС дорожит мною как клиентом. Сперва они отказались меня отпускать, сославшись на «неверные» паспортные данные. Оказывается, 4 года назад, когда я поменял паспорт в связи с достижением 45-летия, в МТС эти изменения как-то не зарегистрировались. Я за эти 4 года много раз был в офисе оператора, менял тарифный план, перевыпускал сим-карту, и «неправильность» моего нового паспорта никого не смущала. А стоило попроситься на выход, как тут же она стала чудовищно важна.  Что ж, я не ленивый: сходил, подал в МТС заявление на смену паспортных данных. Операция, как я теперь знаю, занимает три рабочих дня. То есть в пятницу внесёшь заявку — к следующей среде получишь подтверждение. Почему создать с нуля новую запись в абонентской базе занимает меньше минуты, а исправить в ней пару полей — от  4320  минут, не спрашивайте. Всё для удобства клиента. Как только мои паспортные данные в базе поменялись, мне тут же позвонил мой персональный менеджер из компании МТС — предложить невероятно выгодные условия обслуживания на будущее, если я вдруг передумаю уходить. Это было отдельно трогательно, потому что персональный менеджер у меня появился  впервые за 18 лет  обслуживания в компании. И, разумеется, из всех шести  моих текущих контрактов в МТС , этот менеджер был закреплён за тем единственным номером, который я собрался переносить в МегаФон. По всем остальным контрактам у него ко мне никаких интересных предложений не возникло. И это очень помогло мне побороть искушение. Так что, надеюсь, вам не придётся больше читать здесь о моих злоключениях с ненавязчивым краснояйцым сервисом. А если кому вдруг интересно повторить мой подвиг, то вот пошаговая инструкция с сайта  perenos-nomera.ru :  
 
 Метки:    мегафон ,  мтс ,  связь Местонахождение:   StJean Cap Ferrat, Alpes Maritimes, France 
 

 Зачем нужны российские войска в Сирии 

 
Вокруг столько разговоров  про российские войска в Сирии , как будто бы они там могут сделать какую-нибудь погоду. Уверен, что некоторые западные политики (в том числе и предостерегающие Россию от вмешательства в конфликт) даже втайне на это надеются: что необъяснимые на первый взгляд перемещения российских военнослужащих и техники по Сирии являются частью какого-нибудь хитроумного плана, реализация которого к чему-нибудь определённому там приведёт. Ну, хотя бы к победе Асада — после которой он останется единственной воюющей стороной, как было в самом начале заварушки, в первой половине 2011 года. К сожалению, чудес не бывает, и никакие иностранные интервенции сложившейся в Сирии проблемы не разрешат. При этом совершенно даже не важно, чьи войска туда забрасывать (российские, американские, израильские, турецкие — хоть китайские), и на чьей стороне они там будут воевать. Потому что Сирия по состоянию на середину сентября 2015 года  выглядит вот так :   Простыми словами, давно уже нет никакой Сирии. Есть лоскутное одеяло из территорий, контролируемых разными вооружёнными группировками: Исламским Государством (60%), правительством Асада (30%), местными повстанцами и курдами (остальные 10%). Здравый смысл подсказывает, что границы любой из этих территорий определяются не исходом боёв за каждую  отдельную деревню, высоту или низменность, а той поддержкой, которую участники гражданской войны получают от местного населения в данном районе. То есть разгром и демилитаризация любой одной из противоборствующих сторон будет с высокой степенью вероятности означать резню жителей «умиротворённой» территории. Чтобы демилитаризовать Сирию и избежать геноцида, разоружать нужно всех и сразу, чтоб некому было устраивать резню. Разоружаться по очереди там никто не готов, потому что все они — последователи одного Пророка, а он завещал:  пусть всем безоружным перережут глотки, их добро пусть будет поделено, а их женщины и дети да обратятся в рабов . Очевидно, если у этой проблемы и существует какое-то решение, то состоит оно в том, чтобы распилить Сирию на четыре части, в соответствии с нынешними линиями фронта. А потом тремя частями напасть на четвёртую (ту, что контролируется Исламским Государством) и угандошить её войска при поддержке  международной коалиции  с воздуха. С военной точки зрения это на 100% реально, поскольку никакими сверхъестественными способностями боевики Исламского Государства не обладают, и когда на них сверху падает бомба, то от любого из них остаётся такое же мокрое место, как от всякого другого боевика в аналогичной ситуации. Но для того, чтобы такой сценарий реализовать, три других силы, участвующих в сирийской гражданской войне, должны между собой договориться. Могут ли они это сделать в принципе, я очень сильно сомневаюсь. Но без договорённости между воюющими сторонами никакая сила, иностранная или доморощенная, гражданской войны в Сирии не остановит. Можно перебросить в Тартус любое количество российских солдат, и поставить войскам Асада любое количество бронемашин, самолётов и зениток — правительство Сирии как было, так и останется всего лишь одной из четырёх воюющих там сторон. PS . В самом ли деле российские власти отправляют в Сирию солдат и технику? Yahoo его знает. Никакого инсайда по этому поводу у меня нет. Исходя из опыта последних полутора лет, у меня сложилось впечатление, что  найдем же, блин, куда ввести войска  — очень точное описание текущей геополитической доктрины.  
 
 Метки:    Ислам ,  война ,  сирия Местонахождение:   StJean Cap Ferrat, Alpes Maritimes, France 
 

 Копенгаген: отчёт о посещении 

 
Как может помнить читатель этого журнала,  я давеча собирался в Копенгаген . Полетел я туда безо всякой задней мысли или серьёзного дела, а просто потому, что «Аэрофлот» за прямой перелёт из Ниццы в Москву эконом-классом запросил с меня  73.000  рублей, и я оказался просто морально не готов столько платить, даже милями. Меж тем,  чудом спасшаяся от банкротства  скандинавская авиакомпания SAS вызвалась доставить меня из Ниццы в Москву за  160  долларов, с  19 -часовой пересадкой в датской столице, где я прежде ни разу не бывал. Я не устоял перед искушением, и в минувший четверг приземлился в Каструпе. А на следующее утро улетел оттуда в Москву. Ниже — краткий отчёт о впечатлениях. О том, что за предшествующие 49 лет жизни я ни разу не бывал в Копенгагене, мне так и не довелось пожалеть за мой недолгий визит в Данию. Похоже, там и в самом деле нехер делать без особой надобности. Город Копенгаген (и примкнувший к нему  Фридериксберг ) мил, симпатичен, уютен, населён дружелюбными и доброжелательными людьми, весьма гостеприимен и удобен для туриста. Там ужасно простая и понятная транспортная система, услуги которой, вместе со всеми основными городскими достопримечательностями, покрываются одной чипованной Copenhagen Card, покупаемой онлайн за 48 евро в день и получаемой на стойке в зале прилёта. Перечень музеев, галерей, церквей, парков и садов, куда по этой карточке можно войти бесплатно, в сопроводительной брошюре занимает полсотни страниц, и ещё столько же отведено под список заведений (кафе, ресторанов и т.п.), где держателю карты положена скидка. С мобильной связью и Интернетом всё тоже очень просто: первый же ларёк в зале прилёта предлагает трёхразмерную сим-карту с 10 гигабайтами 4G-траффика за 150 местных крон (порядка 1500 рублей сегодняшними), без оформления и регистрации. В смысле связи и транспорта Копенгаген — самая удобная из всех европейских столиц, где мне доводилось бывать за последнее пятилетие. Гостиницы там, увы, запредельно дороги (приличные — в районе $200/ночь), но этой беде  прекрасно помогает AirBnB , для всех любителей планировать поездку заранее: Рассказ об удобствах датской столицы для туристов был бы неполным без упоминания, что по центральной части города можно спокойно перемещаться пешком из конца в конец, расстояния там вполне венецианские; что с приходом Uber цена поездок на такси упала до российского докризисного уровня (ночное путешествие от зоопарка до аэропорта обойдётся в 1600 рэ); наконец, что алкоголем и сигаретами в Дании торгуют круглосуточно, без ограничений, а по количеству злачных мест, работающих до последнего посетителя (то есть до 5-6 часов утра) на душу населения, центр Копенгагена может сравниться разве что с Никитскими воротами или Думской улицей в Питере. Ещё, говорят, в Копенгагене очень хорошо кормят, но гастрономический турист из меня — как из говна пуля, в путешествиях я привык есть что дадут, а идея специально тащиться в Скандинавию за вкусной и здоровой пищей чужда мне в принципе.  В остальном Копенгаген меня ничем особо не порадовал и не впечатлил. Архитектура там довольно унылая, погода отвратительная, культурная программа — на любителя. Есть, конечно же, увлекательнейшие приключения, которых не найти в других городах Европы — например, пешие экскурсии по Христиании, или ночные DJ-сеты в церквях. Но для того, чтобы всем этим насладиться, достаточно такой пересадки, как моя, и совершенно не нужно специально тащиться в Данию. Long story short, если Вы никогда не были в Копенгагене, не расстраивайтесь. В Европе есть масса более живописных и погожих уголков. Но если Вы попали туда случайно, проездом или по делам, то Вам не придётся жалеть о нескольких часах, проведённых в городе. Особенно если Вас там будет сопровождать местный житель, способный показать, рассказать и отвести в правильные места.   
 
 Метки:    копенгаген ,  путешествия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Все на митинг 20 сентября в 17:00 на улице Перерва, 55 

 
Если кто до сих пор не понял, с какого перепугу все его фейсбучные друзья, как с цепи сорвавшись, принялись постить свои фотографии из  1990 -х, то напомню  информационный повод . Тем более, что многие участники флэшмоба о нём даже не подозревают — а фотки постят по примеру друзей из френдленты. Которые, может быть, и сами тоже не в курсе, почему они это делают. Самое время объяснить. Послезавтра, в воскресенье  20  сентября,  Colta.Ru  при поддержке  Ельцин-Центра  проводит в московском парке Музеон  фестиваль «Остров девяностых» .  С полудня и до половины одиннадцатого ночи там будут вспоминать и спорить про  90 -е годы, крутить тогдашнее кино (в широком диапазоне от «Страны глухих» Тодоровского до «Москвы» Зельдовича с Сорокиным), читать стихи (в программе заявлены Михаил Айзенберг, Дмитрий Воденников, Сергей Гандлевский, Тимур Кибиров, Виктор Коваль, Евгения Лавут, Станислав Львовский, Кирилл Медведев, Анатолий Найман, Лев Рубинштейн и Елена Фанайлова), проводить выставки и уроки танца, развлекать детей специальными программами (которые, боюсь, к  90 м отношения не имеют: недетское было десятилетие), а закончится действо живым концертом АукцЫона. Самое досадное — что моё выступление на этом ностальгическом празднике (посвящённое, нетрудно догадаться, воспоминаниям об интернет-строительстве  90 -х) начнётся в  17:00 , а у  дома  55  на улице Перерва  в это же время стартует согласованный с московскими властями  митинг за сменяемость власти , куда я обязательно бы отправился к этому часу, если б знал о нём заранее. В  фейсбучной группе, посвящённой событию , о намерении принять участие в митинге заявили  8000  человек. К которым я охотно присоединюсь, если к концу моего выступления в Музеоне митинг ещё не успеет закончиться. В любом случае, если кто-то из читающих эти строки решит предпочесть  митинг Навального  моей лекции про Интернет  90 -х, то он правильно поступит, и я на него ни разу не обижусь, а только позавидую. Просмотр «Москвы» Зельдовича/Сорокина в парке Музеон начнётся в  19:30 , концерт АукцЫона — в  21:00 , так что с митинга запросто можно будет успеть обратно на фестиваль, если на Перерве нас к тому времени не свинтят. 
 
 Метки:    анонс ,  митинг ,  фестиваль Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Кострома mon amour: почему участие в выборах было ошибкой 

 
Вернувшись из Европы, прочитал обширную  полемику по поводу выборов в Костроме . Почему они закончились тем, чем закончились, кто виноват, и какие нужно сделать оргвыводы. Лично мне представляется, что ошибка там была сделана ровно одна. И совершенно не та,  о которой пишет Кац . Ошибка всех участников кампании (включая Каца, исключая ЕдРо) состояла в том, что они на эти выборы вообще полезли. Единственный смысл ввязываться в драку — это серьёзное намерение в ней победить. В Костроме, по ряду объективных причин, локальных и федеральных, шанса такого не было. А значит — не стоило и лезть. Ни с теми деньгами, которые были, ни с теми, о которых Кац пишет, что их можно и нужно было грамотно собрать и с умом потратить. Вообразим на минуту, что Партия народной свободы, сумев привлечь сосчитанные Кацем миллионы от сторонников, набрала бы в Костроме не  2,28 %, а заветные  40 % (таков, по оценке Навального, уровень поддержки соответствующих сил и лозунгов в Москве). По результатам выборов сформировалось бы очень прогрессивное костромское заксобрание, состоящее на  60 % из единороссов, и принимающее только те решения, за которые эти  60 % проголосуют. Что от этого изменилось бы в России в целом, или в одной отдельно взятой Костроме? Жизнь? Власть? Температура воздуха? Уровень платежей за услуги ЖКХ? За год, предшествовавший единому дню голосования, власть превыше сомнения доказала всем, кто следил за руками, что посторонних в местных органах самоуправления она не потерпит. Даже в качестве претендентов на выборную должность в ЖЭКе. Если б условная коалиция демократических сил (которую не удалось сформировать) получила бы в Костроме большинство — тут же был бы принят закон, по которому за местным заксобранием закрепляются сугубо представительские функции, а все вопросы, связанные с областным бюджетом, переводятся в компетенцию губернатора, полпреда президента, местной ячейки ОНФ, да мало ли специалистов. Как полномочия выборных органов перераспределяются задним числом при неудачном для власти результате выборов, мы видели  на примере Екатеринбурга . А как в удобную для власти сторону пересматриваются утверждённые избиркомом результаты голосования —  нам скоро  покажут в Псковской области .   Кострома оказалась тем местом, где власти изначально не потребовалось никаких таких художеств.  68 % избирателей области на выборы тупо не пришли, а из учтённых бюллетеней  99.460  было подано за «Единую Россию». Которой, как обычно, хватило поддержки этих  18 % от списка избирателей, чтобы получить  100 % контроля в заксобрании региона. Результат абсолютно предсказуемый, заранее всем известный, на который ни у кого из оппозиционеров не было способа как-либо повлиять — ни словами, ни деньгами, ни плакатами. Что называется, знай и люби свой край. Если вы хотите спросить меня, какую альтернативу я предлагаю, то вы, наверное, невнимательно читали написанное выше. Альтернативой выдвижению кандидатов на заранее проигранные выборы является невыдвижение кандидатов на эти выборы, и точка. Как могли бы сложиться судьбы России, если б ПАРНАС не участвовал в выборах в Костроме, и что стала бы говорить княгина Марья Алексеевна — вопрос не ко мне. Я всего лишь констатирую, что вся эта затея с борьбой за демократию в одной отдельно взятой Костромской области изначально не казалась мне продуктивной. У симпатичных мне политиков была возможность на практике доказать мне мою ошибку, и они честно попытались. Но возможность была, а шансов не было. Результат известен, и в комментариях не нуждается. 
 
 Метки:    выборы Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как Венгрия намучалась без сирийских учителей и врачей 

 
Рядом с перепечаткой  моего недавнего поста о французском радио  на сайте «Эха» — разъяснения « О беженцах в Венгрии » из Фейсбука живущей и работающей в Будапеште  Марии Хованской . Очень много интересной фактической информации о том, как проходит первичная абсорбция, сортировка и дальнейшая транспортировка в Австрию добравшихся до венгерской столицы сирийских беженцев — от человека, который непосредственно занят их приёмом и отправкой на вокзале Келети в Будапеште. Текст этот важен хотя бы потому, что речь, безусловно, идёт о личном и незаинтересованном мнении человека, который сам не сириец, не беженец, не сторонник Асада или ИГИЛ, а вполне себе трудоустроенный легальный житель и налогоплательщик Евросоюза. Человека, который всю эпопею с беженцами видел своими глазами с близкого расстояния, и впечатлениями делится в Фейсбуке. Но там, где заканчиваются личные впечатления автора и начинаются оценочные суждения о перспективах трудоустройства сирийских гостей, я реально  столбенею: К сожалению , Венгрия упустила шанс пополнить ряды своей рабочей силы. В Германию уехали образованные  сирийские врачи , инженеры,  учителя . Очень жаль, они бы и  тут пригодились ,  — пишет Мария Хованская. Надеюсь, никому из читающих эти строки не нужно объяснять, почему не существует даже теоретической возможности трудоустройства сирийских врачей и учителей в Венгрии без нескольких лет предварительной переподготовки, стажировки, экзаменов по специальности и языку. Та же Мария Хованская в комментариях сообщает о себе, что не сдала ещё все свои экзамены по венгерскому, но работает над этим. Сирийцев же она готова от этих экзаменов освободить — видимо, мечтает при следующем походе к врачу в дополнение к венгерскому подучить ещё и арабский. Готов согласиться, что семитские языки попроще угро-финских, но сам я предпочитаю лечиться у врачей, которые в состоянии не только выслушать мои жалобы, но и понять их. Думаю, что венгерский налогоплательщик тоже этого заслужил, при всей любви к сирийским беженцам. Самое удивительное в аргументации всех сторонников неограниченного доступа сирийцев в Европу — что от слушателя обязательно требуют в какой-то момент отключить головной мозг. Который мог бы подсказать, что абсолютно любая большая миграция — даже такая в целом полезная, как репатриация евреев в Израиль, без которой это государство не состоялось бы как проект — подразумевает возникновение некоторых проблем, хлопот, расходов и сложностей. Которые полезно осознавать и обсуждать на берегу, хотя бы для того, чтобы максимально эффективно с ними потом разбираться. Особенно если ты заинтересован в том, чтобы абсорбция гостей прошла успешно. Почему-то никто из сторонников колонизации Европы сирийскими беженцами ни об одной из этих проблем всерьёз разговаривать не готов. Вместо этого предлагаются какие-то  глупейшие успокоительные мантры, противоречащие и здравому смыслу, и общеизвестным фактам из полувековой истории расселения выходцев с Ближнего Востока в Европе. Нам предлагают поверить, что никто из сирийцев не связан ни с Асадом, ни с ИГИЛ; что все беженцы — сплошь высококвалифицированные специалисты, готовые хоть завтра выйти на работу в любой европейской стране; что компактное расселение беженцев не приведёт к созданию гетто; что все выходцы из Сирии мечтают трудиться, а не получать социальные пособия; что само по себе желание сирийцев попасть в богатейшие страны Старого Света доказывает их готовность интегрироваться; что жители будущих сирийских анклавов помогут европейским спецслужбам выявлять и нейтрализовать исламистов в своей среде (которых среди них, конечно же, нет, но вдруг из космоса прилетят).  Умом этой аргументации не понять. В неё, как в тютчевскую Россию, можно только верить. Беда состоит в том, что если европейцы всерьёз в подобные мантры поверят, то все очевидные проблемы, сопряжённые с приёмом беженцев, застанут их врасплох, как это случалось уже не раз на протяжении последнего полувека. А хорошая новость состоит в том, что любителей отключать мозг и слушать сказочки за эти полвека в Европе сильно поубавилось. Не потому, что там все умные, а потому, что не все там поголовно идиоты. 
 
 Метки:    беженцы ,  пропаганда ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как поймать Нассима Талеба за руку 

 
 Артемий Андреевич  изучил талебовский  бестселлер  2012  года Antifragile , и вынес оттуда  одну полезную мысль : Если у вас есть больше одной причины сделать что-то (например, выбрать врача или ветеринара, нанять садовника или иного работника, жениться или выйти замуж, отправиться в путешествие), просто не делайте этого. Это вовсе не значит, что одна причина лучше двух; просто если вы предлагаете себе больше одной причины, значит, вы пытаетесь в чем-то себя убедить. Очевидные решения (неуязвимые в отношении ошибок) требуют не больше одной причины .  Разум мой категорически противится аргументации Талеба. Я готов привести бесчисленное множество жизненных примеров, опровергающих его утверждение. В том числе даже не из моей биографии, а из его собственной.  Скажем,  90 % христиан, в одно время с Нассимом Талебом родившихся в его родном Ливане, в последующие годы оттуда уехали. Тем самым они во-первых спаслись от угрозы физического уничтожения, которая для ливанских христиан стала весьма реальной с введением в страну сирийских войск в  1976  году. Во-вторых, многие эмигранты из Ливана создали за его пределами успешные бизнес-империи (как покойный Рафик Харири, ставший в Саудовской Аравии миллиардером, или тот же Насим Талеб, сколотивший состояние торговлей на американской бирже). В-третьих, ливанские эмигранты смогли дать своим детям нормальное западное образование (как родители всё того же Талеба, закончившего в Париже университет). В-четвёртых, большинство стран, куда с  1976  года устремились беженцы из Ливана, имеют более высокий уровень жизни, медицинских услуг, развития социальной сферы, большую life expectancy, причём их окружает более низкий, чем в Ливане, уровень бедности и преступности. Соответственно, и ливанцам во всех этих Европах, Америках, Канадах и Австралиях живётся лучше, чем в стране, откуда они уехали. Все эти 4 причины — достаточно весомые по отдельности. Уверен, что родители Талеба думали обо всех этих вещах. Но если Насим Талеб впрямь пытался уговорить их остаться в Ливане, потому что серьёзных причин оттуда уехать было больше одной, то он, как мы видим, не преуспел. И сам  живёт/работает в Нью-Йорке , хотя мог бы исправить ошибку родителей, и по какой-нибудь одной причине вернуться обратно в родной Ливан. Например, потому, что там тепло. Или кедры. Или Родина. Или ещё почему-нибудь. Но на самом деле, невзирая на всё вышесказанное, Нассим Талеб совершенно прав. Просто нужно правильно понимать, о чём он говорит. В любом поступке значение имеет не мотивация, а собственно действие. Для совершения действия всегда достаточно одной решимости, и совершенно не важно, насколько правильно мы понимаем её истоки. Настоящая причина любого действия — наше желание его совершить. А второе, третье, четвёртое обоснование — это всё рефлексии на тему уже созревшего один раз решения. И, когда оно созрело, рефлексировать не надо. Надо действовать.  If you wanna shoot, shoot. Don't talk , как сказал герой Элая Уоллаха, изрешетив из пистолета своего непрошенного гостя в бессмертном вестерне Серджо Леоне. Отмерь хоть семь, хоть семьсот раз — но один раз, сука, уже отрежь, не отвлекаясь на внутренний спор с самим собой. Потому что рефлексия мешает исполнению уже единожды принятого решения, и должна быть любой ценой преодолена. Но это действительно не значит, что четыре причины чем-то хуже той одной, которая побудила тебя к действию. 
 
 Метки:    цитата Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Нужно ли защищать Довлатова от Быкова 

 
 Скандальный текст Дмитрия Быкова о Довлатове  вызвал страшное возмущение — в особенности, среди людей, которые так и не удосужились его прочесть. И это, в сущности, нормально для наших времён, когда у каждого есть в запасе час-другой, чтобы высказать собственное мнение, но нет секунды на то, чтобы услышать чужое. В своей колонке про Довлатова Быков ставит в упрёк покойному писателю то, в чём Довлатов нисколько не виноват: посмертный культ, сложившийся в русскоговорящей ноосфере после его смерти. Я лично знаю немало людей, для которых Довлатов — важнейший и актуальнейший прозаик XX века, круче любого Бунина и Набокова. Меня это нисколько не раздражает, я не рвусь в арбитры в делах вкуса. Но Быкова, с его учительской привычкой расставлять писателям оценки и ранжировать их по уровню гениальности, понять нетрудно: он пытается строго блюсти границу между Литературой с большой буквы и развлекательной беллетристикой, оттого так нетерпим к попыткам провозгласить Довлатова главным русским писателем прошлого столетия. Другой вопрос, что если ты не мыслишь о писателях в быковских категориях «великий / талантливый / заурядный», а просто получаешь от чтения их текстов своё читательское удовольствие, то тебе нет никакой причины втягиваться в этот спор вокруг табели о рангах. Это ж не про одного Довлатова история: есть Михаил Веллер, например, о значимости которого для великой русской литературы пусть судят потомки, а «Легенды Невского проспекта» — очень важная для меня книга, которую я безо всякого сомнения могу рекомендовать всякому, кто её не читал. Или, скажем, Исаак Бабель, про которого я с полной уверенностью могу сказать, что Литература с большой буквы там близко не ночевала, просто он виртуозный стилист, так что читать и перечитывать его рассказы — сплошное наслаждение. Даже если он сам себе не может объяснить, кто в них герой, а кто — последний ублюдок, и его морализаторские потуги всякий раз выглядят попыткой провинциального комика сыграть шекспировскую страсть. Слёзы бабелевских комиссаров над трупами легендарных одесских бандитов — это совершенно картонная,  трёхкопеечная симуляция человеческого чувства, so fucking what. Просто мы забываем эти беспомощные концовки с потугами на многозначительность, едва перевернув страницу, а искромётные диалоги помним и цитируем всю жизнь. Если отвлечься от быковской претензии к довлатовскому культу и обратиться к содержательной части его разбора, то выяснится одна безумно смешная вещь. Быков в своей «антидовлатовской» колонке пишет об этом писателе всё ровно то же самое, что и самые горячие поклонники Довлатова в своих панегириках. То есть в содержательной части и Быков, и те, кто от него Довлатова защищают, и те, кто славословят Довлатова безо всякой оглядки на быковский разнос, совпадают в формулировках с точностью до запятой. И это, на мой взгляд, очень забавно. Вот, например, Анна Наринская, которая Быкова не читала,  возражает ему : я считаю, что когда его здесь в начале 90-х назначили «великим писателем», это пошло ему во вред . Ей кажется, что это возражение Быкову, а на самом деле — это дословное повторение его же слов. Неприятие Быкова вызывает не сам Довлатов, а его посмертный российский культ, исказивший суть литературного явления.  В том же номере «Русского пионера», где напечатана быковская колонка,  в любви к Довлатову признаётся Семён Слепаков . Любопытно понять, что сделало его пылким поклонником Сергея Донатовича:   В то время единственным писателем, которого я читал, был Довлатов. Я категорически не хотел разбавлять его никем другим. Тщетные попытки обрести признание, увлекательный мир творческого алкоголизма, калейдоскоп странных и смешных людей, болезненная рефлексия, вымученная поддержка близких — все, о чем рассказывал Довлатов, было так понятно и знакомо. Что скрывать, мне, конечно, казалось, что мы очень похожи. Я бродил по городу — огромный, бородатый, одинокий, вечно пьяный и неприкаянный — и при этом чувствовал себя счастливым, потому что где-то там, в четырех зачитанных черных томиках, точно так же бродил Довлатов. Он стал моим вымышленным союзником в борьбе за свободу самовыражения. Он помогал мне сделать выбор между тернистой, но честной дорогой творца и унылым болотом жалкой стабильности . Хотите верьте, а хотите — нет, но вот как о том же волшебном эффекте узнавания себя в герое Довлатова пишет Быков: Это чтение завышает читательскую самооценку. Читатель ... получает своеобразную легитимацию собственного бытия. Оказывается, его «обывательская лужа», как называл это Блок, может быть предметом словесности! Его запои (никогда не слишком долгие), конфликты с начальством, трусливые измены себе и жене — все это проза, страдания, жизнь, причем вполне достойная увековечения! Оказывается, похмельное страдание — тоже страдание, и родственное чувство к брату — тоже великое чувство, и ежедневная внутренняя борьба жадности и скуки, и жажда начать новую жизнь, и разрывание между женой и любовницей — все это можно воспеть, да как изящно!... Что в нем по-настоящему трогательно, так это то, что он на свой счет и не обольщался... Да, вот я такой, непутевый, часто пьяный, небритый, нехороший. Но ведь я все понимаю про себя! И лучше пить, чем делать советскую карьеру и печатать советскую лживую прозу . Как видим, совпадение в содержательной части — практически дословное, по пунктам. Включая даже отказ от карьерных амбиций, хотя карьерные компромиссы, отвергнутые Слепаковым, принадлежат совсем иной эпохе... Противоречие в оценке (что Слепаков боготворит Довлатова за оказанную моральную поддержку, а Быков — осуждает за снижение планки читательской самокритики) есть дело того самого вкуса, о котором я не вижу причины и смысла спорить. По существу оба говорят об одном и том же: что волшебная сила довлатовского автопортрета состоит в узнавании читателем себя, и что это узнавание безмерно (и беспричинно) возвышает читателя в собственных глазах, оправдывая его слабости и компромиссы, авансом извиняя  все наши глупости и мелкие злодейства , как сказал менее сурово судимый Быковым автор.  Честно сказать, до прочтения Быкова со Слепаковым я даже не догадывался о таком прикладном и практичном способе употребления Довлатова внутрь. Потому что сам я ни в каких внешних оправданиях для своего образа жизни не нуждаюсь, а поклонники этого писателя среди моих друзей — в основном академические барышни, чей распорядок дня очень далёк от описанного в «Компромиссе» или «Заповеднике». Тем не менее, оснований не верить Быкову со Слепаковым у меня нет. Одна голая признательность за доходчивое объяснение прежде неизвестных мне причин довлатовского культа.  
 
 Метки:    быков ,  история вопроса ,  литература Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Раскулачивание Бориса Гребенщикова: зачем «Аквариуму» деньги? 

 
В начале сентября  Борис Борисович Гребенщиков открыл сбор денег на Планете.Ру , и в первые же полтора дня кампании преодолел заявленную планку в  3  миллиона рублей. Спустя  18  дней от начала сбора цель превышена почти вдвое, и что-то мне подсказывает, что текущая цифра в  5.920.757  рублей — не предел, а лишь промежуточный итог кампании, в которой к этому дню поучаствовало  4199  любителей этой музыки. Меня, как поклонника творчества БГ и «Аквариума» (а также — как человека, посоветовавшего запустить кампанию на Планете.Ру, после двух месяцев безуспешных попыток насшибать деньги для записи нового альбома со знакомых миллионеров на постсоветском пространстве) эти цифры безмерно радуют. Но, к сожалению, не все ценители «Аквариума» со мной в этом вопросе солидарны. Бывший главред Афиши Александр Горбачёв, наблюдая краудфандинговые успехи БГ, разразился в Фейсбуке  постом на тему «зачем Гребенщикову столько денег?!» , и был тут же поддержан Михаилом Идовым, видным, хоть и порой застенчивым, специалистом по подсчёту денег в чужих карманах: Хотел написать то же самое, но постеснялся. Чувак дает больше сотни концертов в год. По моим расчетам, в 2015 он играл в Москве в среднем раз в две недели (!), в диапазоне от клубного концерта с очень дорогими билетами до Crocus City Hall до бесплатного (то есть оплаченного из городского бюджета) концерта в парке. Если даже предположить, что БГ вообще не играет корпоративов (что, кстати, похоже на правду), 3 миллиона рублей для него должны быть вопросом одного, максимум двух лишних концертов. Если бы где-то существовала реальная музжурналистика, этот вопрос бы уже задавался Максиму Ланде, но увы. Эти набросы были незамедлительно  растиражированы «Афишей» , как явление более значимое, нежели сам гребенщиковский сбор, который обещает стать знаковой вехой в истории российского краудфандинга, побив прежние рекорды Планеты.Ру. У меня нет ни малейшего желания вступать в полемику с Идовым и Горбачёвым по поводу правильности их подсчёта денег в карманах Бориса Борисовича — потому, в частности, что сам я таких подсчётов никогда не производил, даже когда  35  лет назад организовывал в Москве акустические квартирники БГ, в конце которых со слушателей в шапку собирались деньги на билет музыканту до Петербурга. Свою мятую трёшницу в ту шапку я клал, а сколько там в итоге собиралось, мне в голову не приходило выяснить. Но Идов и Горбачёв — дети иной эпохи, когда бабло обсуждать интересней, чем музыку (очевидно, в том и состоит глубокий смысл подаренного Идовым термина:  реальная музжурналистика , то есть пацанская такая, не про музыку, а про главное в жизни). Так что поговорим о бабле. То интервью Максима Ланде, которое так мечтал прочитать Михаил Идов, уже и дано, и взято Коммерсантом, оно вышло в эфире КоммерсантЪ-ФМ и выложено на сайте издательского дома.  Экономика процесса записи альбомов «Аквариума» там вполне доходчиво объяснена на пальцах , безо всяких увы. Александру Горбачёву могу напомнить, что в мае нынешнего года  он сам брал у Гребенщикова эксклюзивное интервью . И мог бы там безо всякого Фейсбука задать ему вопрос о краудфандинге, благо стаж БГ на этом поприще к тому моменту  составлял больше семи лет . При этом никакого секрета из своих усилий Гребенщиков  никогда не делал , и в этом журнале его  сборы на kroogi.com  неоднократно  анонсировались . Но покуда поступления в пользу «Аквариума» на портале kroogi.com исчислялись сотнями долларов в год, модному музыкальному критику не приходило в голову обсуждать эти скромные усилия, не говоря уже о том, чтобы их поддержать. Интерес возник лишь после того, как российские поклонники группы собрали три миллиона за полтора дня. Такая вот у нас музыкальная журналистика,  не просто заточенная на бабло, а возбуждающаяся только на определённое его количество. Но это про кривое зеркало, а про него — не интересно. Интересно — про краудфандинг, раз уж даже самые американизированные из наших журналистов не понимают, о чём эта песня. Песня эта — о том, что сотням миллионов людей во всём мире удобней сегодня потреблять музыку в цифровом виде, чем покупать в магазинах CD или винил. А основным форматом цифрового потребления в современном мире является бесплатное скачивание или стриминг, с которого музыканты в большинстве случаев получают хуй целых хуй десятых вознаграждения (у слушателя, тешащего себя мыслью, что он оплатил «легальные» подписки на iTunes, Яндекс.Музыке, Spotify, Пандоре и Zvooq, нет ни малейшего способа выяснить, достался ли хоть цент с его абонплаты любимым исполнителям, все цифры роялти в этой отрасли охраняются надёжней ядерных секретов Минобороны). Это не хорошо и не плохо, это просто такой непреложный медицинский факт, с которым приходится считаться при записи музыкальных альбомов в цифровую эпоху. С учётом этого факта, выпуск большинства альбомов не может сегодня окупиться их продажей, будь то в физическом или цифровом виде, за единичным исключением первых трёх строчек в национальном рейтинге самой попсовой попсы. То есть в нашем случае — Стаса Михайлова, Елены Ваенги и Григория Лепса. Дремучесть их целевой аудитории, не слыхавшей о цифровом формате, возможно, позволяет окупить запись физических альбомов их коммерческой продажей. Быть может, они и на iTunes неплохо капусту рубят. Но уже какая-нибудь Земфира без спонсорской поддержки «Евросети» записать свой альбом «Спасибо» не смогла бы. Потому что, при всей огромной популярности певицы, собирающей полный стадион на каждом московском концерте, её слушателям некуда вставить CD (гусары, молчать). А на отчисления от прослушивания музыки во ВКонтакте ей не записать и одной песни, не говоря уже о целом альбоме.  Таковы реалии цифрового тысячелетия. На одну покупку музыкального трека приходится несколько тысяч его бесплатных скачиваний. Потому что технологии позволяют. Но нет худа без добра: на каждый миллион скачавших аудиофайл бесплатно приходится тысяча-другая людей, готовых добровольно поддержать рублём любимый музыкальный коллектив — и гордящихся возможностью инвестировать в продолжение его студийной работы. Именно для этих благодарных слушателей предназначен весь сложившийся к этому дню инструментарий краудфандинга, российский и западный. Чтобы они (мы) могли дать БГ возможность записать новый альбом, не ужимаясь в чужую смету, не стелясь под лейблы, и не париться потом о судьбе продаж. И чтобы, перечисляя БГ свой скромный взнос, нам не приходилось гадать, какая доля этих денег прилипнет к рукам всевозможных посредников, перекупщиков и перепродавцов:  98 % или все  100 %.  Комиссия Планеты и её операторов известна заранее , она составляет  10 % для проектов, выполнивших заявленный таргет, или  15 % для тех, кто собрал больше половины, но меньше всей требуемой суммы. В случае с Гребенщиковым нетрудно посчитать, что из собранных  5.920.757  рублей площадка заберёт себе  592.076 , а  5.328.681  рубль достанется музыкантам. И нет решительно никакого смысла спрашивать, какая часть собранных денег пойдёт на аренду студии и оборудования, сколько попросят за работу над альбомом французский аккордеонист и лондонский звукоинженер, а сколько составит гонорар музыкантов и лично БГ. В кампании обозначена цель: выпуск нового, первого после «Соли», альбома Аквариума. Поскольку я солидарен с этой целью, я перевожу на её реализацию свои скромные полторы тысячи рублей. Поскольку я в моей солидарности не одинок, совокупный сбор к этой минуте приближается к  6  миллионам (легко поделить анонсированную на Планете сумму сбора на число взносов — и выяснить, что средний участник кампании перечислил музыкантам  1410  рублей). Может ли Горбачёв или Идов отговорить меня инвестировать в выпуск нового альбома «Аквариума», доказав, что БГ неплохо зарабатывает себе на жизнь концертами? Очень сомневаюсь. Интересно ли мне, как поклоннику «Аквариума», прочитать investigative журналистское расследование о том, сколько денег скопил лично Гребенщиков за  42  года концертной и студийной деятельности? Да ну вот вообще ни разу, знаете ли, не интересно. Этой сферой жизни своих музыкальных кумиров пусть занимаются бытописатели Михайлова, Ваенги и Лепса — на радость поклонникам этих талантов. Та  реальная музжурналистика , о которой мечтает Идов, в ИД Габреляновых давно поставлена на промышленный поток: нет такого поп-идола, в белье которого Арамашотыч забыл упоённо порыться. А Борис Борисович пускай соберёт со своих слушателей и  6 , и  12  миллионов рублей. Мне от него за мои деньги не нужно никакого другого отчёта, кроме новых альбомов, которые я могу скачать и прослушать, сознавая, что они записаны, сведены и выпущены при моей финансовой и медийной поддержке. 
 
 Метки:    гребенщиков ,  краудфандинг ,  музыка Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как мы возвращали разруху, развал, беспредел, войну и голод 

 
 Покуда мы  вчера в парке «Музеон»  слушали Гандлевского, Рубинштейна и Кибирова, дивились винтажным коллекциям Петлюры, пересматривали культовое кино Луцика с Саморядовым, Тодоровского, Зельдовича и Дыховичного, собирали деньги на благотворительность, плясали под АукцЫон у главной сцены, делились картинками из молодости и радовались — жизни, друг другу, Москве, погоде, воспоминаниям — в московской редакции «Штюрмера» допоздна горел свет. Ульяна Скобейда не могла в этот выходной лечь спать, не выведя на чистую воду страшный заговор врагов Рейха.  Но в итоге справилась : По соцсетям разошелся флэшмоб под лозунгом : «Хватит мазать черным цветом 90-е: публикуй фотки из молодости, ощути воздух свободы!». Цель очевидна: сыграть на ностальгии и вернуть. Все вернуть. Разруху, развал, беспредел. Войну, голод. Вот, оказывается, зачем мы вчера там собирались. С  очевидной целью . Хорошо, что не дремлет Скойбеда, и есть кому погожим воскресным вечером настрочить политический донос на людей, радующихся жизни в московском парке «Музеон». 
 
 Метки:    конспирология ,  москва ,  праздник Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Что делал товарищ Сталин в королевском парке Копенгагена 

 
В Королевском парке  города Копенгагена  меня до глубины души поразил один памятник: На причудливой формы четырёхгранном гранитном постаменте, украшенном барельефами зелёной бронзы с изображением разных сцен человеческого страдания, пыток, насилия и прочего БДСМ, возвышается в странной позе пузатый товарищ Сталин, из той же зелёной бронзы. Правая нога у Вождя народов выставлена вперёд, кулаки сжаты, и из-под насупленных бровей (скорей похожих на брежневские) он сурово оглядывает свой угол парка, заставленный велосипедами милующихся поблизости датских парочек. Живот товарища Сталина при этом вспучен так, что пиджак застёгивается только на верхнюю пуговицу, а нижние давно уже оторвались под напором передней брюшной стенки. Очевидно, в датской столице вождя мирового пролетариата кормили лучше, чем  в гостинице Анконы и армянском монастыре Венеции . В меня, конечно же, закралось подозрение, что это не совсем Сталин — а, может быть, какой-то иной  потомок известного путешественника Пржевальского , сделавший в Дании карьеру садиста, палача, или, наоборот, жертвы насилия. Поскольку никакой надписи на памятнике я не обнаружил, то решил проверить предположение  обычным способом: сфотографировав памятник и  выложив его в Инстаграм . Аудитория там в общей сложности под  400.000  человек, так что обычно после любого ребуса быстро находится и разгадка: в комментарии приходит какой-нибудь местный специалист, готовый объяснить, что за мужик, и почему именно здесь. Дания — страна мелкая и не слишком гостеприимная к эмигрантам, русскоязычных жителей, по официальным данным, в мире насчитывается не больше  5000  человек, и в большинстве своём они скорей подписаны на  инстаграм Рамзана Ахматовича «Аллах велик!» , чем на мой. Там что ждать объяснений пришлось аж четверо суток, но лучше поздно, чем никогда. Живущий ныне в Копенгагене Леонид Хмельницкий, с которым я когда-то  в лихие  90 -е сеял в России разруху и голод , создавая тот портал, который нынче зовётся  newsru.com , сегодня прислал разгадку. Оказывается, на памятнике увековечен  Вигго Хюруп (Viggo Hørup) , один из крупнейших датских политиков XIX века, журналист, издатель, основатель газеты Politiken. В жизни господин Хюруп совершенно не был похож на товарища Сталина — скорей, на тех бурлаков, которые позировали Репину для  его знаменитой картины . Как это часто случается в европейской политике, начиная с Маркса-Энгельса, он был известный борец за права бедных и угнетённых, против произвола богачей — при этом сам был капиталистом, газетой своей владел, и после смерти оставил акции не журналистскому коллективу, как советская власть в  1989 , а своей дочери. Тут нет никакого противоречия, просто в Европе за права бедных и безродных всегда боролись богатые и именитые. Вспомним Радищева, декабристов, Герцена с Огарёвым. Бедные обычно боролись не за свои права, а друг с другом за суточный паёк. Кто привык за победу бороться, Мою пайку отнимет и жрёт , —  писал по сходному поводу Тимур Кибиров . Но я, кажется, отвлёкся.  Хюрупа, который незадолго до смерти от рака сделался министром труда в первом левосоциалистическом правительстве страны, в Дании по сей день вспоминают с благодарностью и уважением — не только его соратники по левому лагерю, но и политические противники. Видимо, оттого они и сочли, что делать на памятнике какую-то подпись не для кого: все и так знают и помнят учредителя Politiken. Автором статуи является известный датский символист и экспрессионист, художник  Йенс Фердинанд Виллюмсен , умерший в Каннах спустя полвека после её установки в  1908  году.  
 
 Метки:    история ,  копенгаген Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Геноцид 1990-х и внезапно пригодившиеся методички КПРФ 

 
Сегодня в топе ЖЖ — очередной наброс о том, сколько россиян умерло в  1990 -х годах. С графиками, диаграммами, таблицами, призванными показать, что умерло очень много. И причиной всех этих смертей послужило, разумеется, то, что у нас тогда не было президента Путина. А был Ельцин-Гайдар-Чубайс, отмена цензуры, открытие границ, свобода предпринимательства, кредиты МВФ, семибанкирщина и прочие напасти. Если же кто-нибудь вчитается в эти самые диаграммы и обнаружит, что при Путине люди точно так же продолжали умирать, как и до него, то ничего не стоит объяснить: в  2000 -е и  2010 -е умирали те люди, которые очень пострадали в  1990 -е. Если б у этих умерших на календаре вслед за  1989  годом наступил сразу  2012 -й и Третий Срок, они б по сей день были живы. И, кстати, они были бы на  23  года моложе. В Америке для такого способа  подгонки статистических данных под заранее известное политическое объяснение есть даже термин специальный:  junk science ,  помойная наука . Любому вменяемому человеку должно быть ясно, что смертность населения — такой же естественный процесс, как и рождаемость оного. Падение рождаемости отмечается абсолютно в любых цивилизациях, где женщина обретает равные с мужчиной права и перестаёт восприниматься как машинка для воспроизводства рода. Там, где этого не случилось, она продолжает рожать детей в соответствии с физиологической способностью. Например, в секторе Газы, или в религиозных кварталах Иерусалима никого не удивить семьёй с  12  детьми. А там, где женщина получила возможность получить образование, специальность, и пойти работать, она  12  детей уже не родит. Результат — естественная убыль населения, падение любых коэффициентов воспроизводства.  Junk science  помогает построить красивую диаграмму, выдающую это падение за  геноцид  — а дальше уж дело политиков и пиарщиков объяснить, какая злая иностранная воля за ним стоит. В лихие  90 -е эти байки о геноциде российского населения были обязательной составляющей предвыборной агитации КПРФ на любых выборах. Каждый человек, умерший в РФ от инфаркта, инсульта, рака, с перепоя, передоза, или просто попавший под машину/поезд, объявлялся в этих методичках жертвой кровавого ельцинского режима. За каждой такой смертью непременно стояла власть и управляющий ею вашингтонский обком. Тот факт, что с развалом СССР и отпадением Таджикистана с Узбекистаном российская рождаемость оказалась намного ниже советской, тоже предъявлялся как доказательство геноцида и американского заговора по депопуляции великой страны. Что при этом по ходу втрое упала детская смертность — безо всяких успехов медицины, просто из-за отпадения азиатских республик — в коммунистических методичках не упоминалось. А зря.  Если в России детская смертность сегодня составляет  7,19 , против официальных советских  30 , то это исключительно из-за отпадения Таджикистана, где показатель этот сегодня на уровне  36,16  на  1000  родившихся. Покуда нефть стоила  146  долларов за баррель, у власти не было потребности заглядывать в коммунистические методички для обоснования своих успехов. Но сегодня, когда  правительство РФ готовится к  30  долларам за баррель , пропагандонам любое лыко в строку. Включая и кровавый навет для слабоумных — про жуткую смертность в  1990 -е.  И вообще, страшилки про  разруху, развал, беспредел, войну и голод  — главный сегодня приём для отвлечения внимания публики от текущего экономического кризиса и его коррупционной составляющей. Готовимся узнать много нового про наше проклятое прошлое, про геноцид, от которого нас так удачно спасли, про трагическую гибель СССР и светлые перспективы его восстановления. Беда состоит в том, что СССР уже никак не восстановить. Активы, которыми эта империя затыкала дыры нерыночной экономики, необратимо разворованы чекистами в тучные годы. И последствия нефти по  30  долларов за баррель будет не заболтать никакими рассказами про Ельцина, который ел детей.  
 
 Метки:    демография ,  мошенничество Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Что плохого в сексизме? 

 
Мне кажется, что если ты куда-то пригласил девушку — будь то в кино, ресторан, или кругосветное путешествие — то сам этот факт подразумевает, что оплачивать все расходы будешь ты. И даже если не ты был инициатором совместного препровождения, а девушка сама предложила «Давай сходим/съездим в...», то платить должен мужчина. Просто я так воспитан, и меняться мне поздно. При этом в Америке, Европе, Израиле многие девушки прямо-таки оскорбляются, когда им не дают покрыть свою половину расходов, они видят в этом проявление «сексизма» и чуть ли не намёк на какую-то свою неполноценность. В последние 10-15 лет и в России подросло поколение барышень, уверенных, что совместное времяпрепровождение с мужчиной, если оно было сопряжено с расходами,  следует оплачивать пополам, или в соответствии с тем, кто сколько съел в ресторане. Я думаю, что это в основном иностранное влияние — по крайней мере, чаще это наблюдается у девушек, которые имеют опыт учёбы, жизни или выстраивания отношений с кавалерами за границей. Много лет назад, когда я впервые столкнулся с этим явлением, оно меня возмутило до глубины души, показалось каким-то совершенно унылым неромантическим мещанством. Но справедливость требует признать, что те советско-российские традиции старомодной галантности, на которых зиждется моя привычка не вести с дамами денежных расчётов, действительно ведь основаны на очень фундаментальном, нутряном сексизме. Не верите?  Почитайте, что пишет Луций : Можно в месткоме занять, но это — все равно, что занять у бабы . Почему Бродский не хочет одалживаться в месткоме, он буквально в следующих двух строках спешит объяснить: Потерять независимость много хуже, чем потерять невинность . А почему недопустимо занимать у бабы — он не видит никакой нужды объяснять. Да и читатель-мужчина, которому эти стихи в  1967  году адресованы, никакого объяснения не требует. Занимать у бабы плохо и неправильно  потому, что она баба . Никаких других причин или обоснований здесь не требуется — ни марксистских, ни фрейдистских, ни библейских. Чистый, беспримесный сексизм, самодостаточный. Вот так он на самом деле и выглядит. Другой вопрос — а что в нём, собственно говоря, плохого. Ну, не хочет человек занимать у женщины деньги. Считает для себя унизительным заводить с представительницей прекрасного пола разговор о презренных материях, выглядеть в её глазах лузером и попрошайкой. В какой момент этот подход становится оскорбительным для женщины, у которой постеснялись попросить денег?! Если перевернуть ситуацию зеркально, то можно представить себе и обратный жизненный пример. Женщину, которая нормально возьмёт взаймы у подруги, но постесняется обратиться с такой же просьбой к знакомому мужчине. Тоже из каких-нибудь страхов, например, быть ложно понятой, или как-нибудь уронить себя в собственных глазах... Это будет ровно такой же сексизм. Но что в этом оскорбительного для того мужчины, у которого дама постеснялась занять денег?! Не понимаю. Кто-нибудь объяснит? 
 
 Метки:    деньги ,  масяня ,  сексизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Тонкий Дзен #реклама 

 
Должен вам заметить, что поездка в дальние края с ноутбуком под управлением Windows — неслабая такая авантюра для маковода, который в последние 6 лет не таскал в сумке ничего тяжелей MacBook Air. Но друзья уверяли, что плечо я себе не вывихну, и я рискнул. К тому же, любопытно было Windows 10 пощупать, о которой столько все пишут, а у меня на Маке семёрка как стояла, так и стоит поныне... Короче, я рискнул. О впечатлениях — ниже. Давно и не нами замечено, что каждое следующее поколение гаджетов не просто стремится в чём-то превзойти предыдущее: как правило, когда это поколение запускается, внедряется какая-то технология, которая становится модной на несколько лет (иногда вне зависимости он её полезности — счастливые обладатели устройств с NFC и AirDrop не дадут соврать). Производители портативных железяк находятся в постоянном поиске идеальной комбинации формы и начинки для разных устройств. Например, на рынке модных лэптопов уже несколько лет доминируют пресловутые ультрабуки — лёгкие и тонкие устройства, в которые при этом норовят напихать фарш, достойный сервера или графической станции. Получается не у всех, но все стремятся. Cемейство ультрабуков  ZenBook от Asus  пополняется новыми моделями уже пятый год. Приставка "ультра-" тут не раздражает, а вполне себя оправдывает, если  взглянуть на спеки .  Со мной в поездку по Италии, Словении и Хорватии отправилась модель  Asus ZenBook UX305 . В сравнительных обзорах ультрабуков, где я не раз встречал раньше это название, ZenBook описывают как компактный и очень производительный. Не обманули. В нём установлен процессор Intel Core M (в моём случае — M- 5Y71 ), созданный специально для тонких гаджетов. Такой же, кстати сказать, мы  найдём в последней модели МакБука . Роль жёстких дисков исполняют накопители SSD, тоже привычные пользователям яблочных аналогов. (  Продолжение Свернуть  ) Метки:    реклама 
 

 Почему нет дураков, желающих поехать в Россию 

 
Максим Карлович Кантор  задал неудобный вопрос . Воспроизведу здесь его реплику полностью, без купюр, как есть: ЭМИГРАНТЫ едут в Европу. Миллион человек. И русские патриоты злорадно задают колючие вопросы. Вопросов и впрямь много. Но главный вопрос — один. Скажите: почему все эмигранты (миллион или миллионы) едут в Европу а не в Россию? В России гораздо больше места. Россия — щедрая душа. Русская цивилизация притягивает к себе города и страны.  Русские границы даже пересечь проще. Преимуществ тьма: путин, православие, традиции. Депардье поехал, что мешает миллиону неимущих добавить свое бесправное существование к русскому бесправию. А все-таки не едут в Россию. Даже в отчаянии не едут. Удивительно. Вопрос, конечно, риторический, но достойный задавания. Каждый раз, когда очередной пропагандон начинает рассказывать, как России весь мир завидует, нашей стабильности, душевности, сытости, уверенности в завтрашнем дне. Спросите: а чего ж тогда не едут они оттуда сюда. Все те, которые так завидуют. Даже пример Депардьё никого не вдохновил. Хоть у нас, в отличие от Европы с Америкой, готовы  любому негру преклонных годов с порога выдать гражданство за подписью лично президента . А всё равно дураков нет. Пичалька. 
 
 Метки:    сирия ,  эмиграция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Порнографисты разоблачают «Остров 90-х» 

 
Телеканал «Россия» откликнулся на  воскресный фестиваль  в «Музеоне»  разоблачительным репортажем . Уровень грубых ляпов, вранья и геббельсятины — обычный для этого пропагандистского рупора. Сперва лоснящийся презентёр тыкал своей шпаргалкой в цифры смертности за  2000 - 2012  (правая половина  таблицы, утащенной из моего ЖЖ ), и на голубом глазу сообщал зрителю, что так умирали россияне в  90 -е: Следом на сцену выпорхнула дрессированная хрюшка с хорошо поставленным визгливым сопрано, чтобы поделиться своим главным впечатлением от фестиваля, на котором она сама, очевидно, не побывала: « Такого количества  людей в цветных лосинах  центр столицы лет 20 уже не наблюдал ». Искать в Интернете картинки людей в цветных лосинах пропагандисты поленились, а отправить в воскресенье съёмочную группу на фестиваль не догадались — так что семиминутный разоблачительный телерепортаж обошёлся  без единого кадра с мероприятия, которому он был посвящён . В итоге событие в эфире канала прокомментировали поочерёдно аж  4  эксперта, ни один из которых, как и сами ведущие, до Музеона в прошлое воскресенье не дошёл. Зато все они блеснули телепатическими способностями, достойными Скобейды, прочитав и озвучив тайные мысли организаторов «Острова 90-х». В качестве главного доказательства, что фестиваль носил политический характер, телезрителю сообщили, что я там рассказывал про Интернет, Артемий Троицкий — про музыку, Олег Кулик — про изобразительное искусство, а организатором выступал портал  Кольта.Ру . Политика, кругом политика. Забыли разве что докопаться к текстам «АукцЫона». Внутри собаки жуть и мрак — на что это они намекают? Уж не на то ли, что пора вернуть дорогим россиянам  разруху, развал, беспредел, войну и голод ? Но отдельно меня порадовали заголовки новостей, которыми государственный телеканал сопроводил публикацию сюжета про «Остров 90-х» на своём официальном сайте. Из пяти главных сюжетов три содержат слово «секс», одна посвящена публичной обнажёнке, а единственный «приличный» заголовок в подборке — слух про развод каких-то телеведущих, который, впрочем, не подтвердился:   Хорошая новость состоит, пожалуй в том, что организаторам из Кольты.Ру и Ельцин-Центра не придётся оправдываться за то, что фестиваль оттянул публику с митинга в Марьино. Как выясняется, от «Острова 90-х» у кураторов идеологического фронта бомбануло пукан не хуже, чем от протестной акции в спальном районе. 
 
 Метки:    пропаганда ,  тв ,  утка Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Сколько людей умерло в РФ в 1990-е и в 2000-е 

 
После моего  поста про коммунячьи демографические агитки  (бесстыдно  ретранслированные госпропагандой ) тут набежало много людей, желающих понять про депопуляцию  1990 -х: был там геноцид, или нет. Отвечаю предельно популярно и доходчиво. Есть  официальный сайт Роскомстата , с  официальными же данными о населении РФ  за обсуждаемый период. Вот что там написано. В  1991  году население РФ составляло  148,1  млн человек. Включая всех, кто хотел уехать и впоследствии уехал — в Израиль, Европу, Америку. В  2001  году население РФ составило  146,3  миллиона человек. То есть убыль населения, включающая всех уехавших в  Израиль, Европу, Америку, равнялась  1,8  млн за все « лихие девяностые ». Население Израиля за эти годы приросло на  1,3  млн иммигрантов, население Германии — на  3,6  млн. В нулевые у нас правил Путин, так что никто никуда ехать не хотел, наоборот — многие возвращались. Придумали материнский капитал, стимулировали рождаемость, боролись за прирост и, как водится, побеждали. Посмотрим на результат. В  2011  году население России составило  142,9  млн человек. То есть за первое путинское десятилетие Россия недосчиталась  3,4  миллиона человек. Темпы депопуляции России в нулевые, по сравнению с «лихими девяностыми», выросли на  89 %. Без малейших признаков массовой эмиграции, без войн и эпидемий. Просто настолько в  2000 -е больше в России умерло и уехало людей, чем родилось и приехало. Надеюсь, мы на этом закроем тему, почему у целевой аудитории телеканала «Россия» жидкий кал вместо мозгов. Ну вот просто бывает такая аберрация генетическая. Когда люди не в состоянии проверить весь тот бред, который им впаривают пропагандоны. Просто у них дристня вместо мозгов, и даже на официальном сайте Роскомстата они забанены. Смотрят только «Россию», и когда им ведущий тычет в колонку за  2005  год со словами «Вот как вымирали миллионы россиян в девяностые», не испытывают никакого когнитивного диссонанса. Хотя, казалось бы, весь этот бред легко проверяем. 
 
 Метки:    демография ,  статистика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Считаем деньги в кармане БГ 

 
 Кампания Бориса Гребенщикова на Планете.Ру , как я и  предсказывал , преодолела в начале недели психологический рубеж в  6  миллионов рублей. Сейчас там на счётчике —  6.245.368 , и деньги продолжают поступать. Самое время обратить внимание интересующихся темой на мелкий шрифт, помогающий понять некоторые особенности краудфандингового сбора и его существенные отличия от классической благотворительности. Благо структура сбора прозрачна, и опубликованные результаты весьма поучительны. В правой колонке любой кампании на Планете.Ру можно видеть список лотов («акций»), продажа которых обеспечивает поступление средств от «акционеров» (они же в американском краудфандинговом лексиконе  backers ). Можно, конечно, перечислить деньги на любую кампанию, ничего за них не покупая — это будет полным аналогом благотворительного пожертвования. В гребенщиковском сборе на данную минуту таких лотов «без награды» куплено  617 , из общего числа в  4376  проданных акций. То есть лоты без награды составляют  14,1 % от всех взносов в казну коллектива. На первый взгляд, это довольно много, но в денежном выражении —  334.268  рублей, то есть всего  5,35 % от всей собранной суммы. Чисто из любопытства можем также подсчитать, что средний размер пожертвования «без награды» в кампании «Аквариума» составил  542  рубля. При том, что следующей строчкой за  300  рублей предлагалось купить новые записи «Аквариума» в lossless формате, и этот лот лидирует по числу продаж (но не по выручке) в силу своей дешевизны. Вторым по популярности лотом стала CD-версия той же музыки за  1000  рублей. Электронный доступ оплатили  1052  раза, CD с автографом —  943  раза. Заметим, что количество купленных лотов отличается от числа «акционеров». Деньги внесли  3808  человек, а акций куплено  4376 . То есть  568  лотов ( 13 % от общего количества) куплено акционерами, которые сделали более одной покупки. И это лишний раз напоминает нам, что в основе краудфандинга — не только благородный порыв души (обеспечивший в нашем случае поступление  5,35 % денег), но и добросовестные коммерческие сделки по покупке людьми нужных им товаров по устраивающей их цене. Которые в случае «Аквариума» обеспечили  94,65 % выручки. Любопытно посравнивать в кампании «Аквариума» экономический эффект от продажи самых дорогих и самых дешёвых лотов. Скажем, лидирующая по популярности цифровая лицензия на новый альбом за  300  рублей принесла лишь  315.000  рублей выручки — это даже меньше, чем благотворительные взносы, просто потому, что сам лот очень дёшев. Можно было сделать и по  500 , как опыт нам теперь подсказывает. А супердорогое коллекционное издание из  30  альбомов, которое выставлялось ограниченными тиражами — сперва по  20.000  рублей, теперь по  30.000  — принесло к этой минуте  1.950.000  рублей, при проданных  75  единицах. На втором месте по выручке — виниловая  «Соль»  по стартовой цене  3000  и  4000  рублей за допечатку, которая в общей сложности принесла  950.000  рублей выручки с  250  проданных единиц.     Некоторые из этих цифр в принципе можно спрогнозировать заранее. Другие становятся для организаторов кампании сюрпризом, и зачастую вносят коррективы в предлагаемый ассортимент лотов. Например, трудно заранее предсказать ликвидность самых дорогих предложений в списке — не только при продаже музыки, но и в любом другом краудфандинговом сборе. Например, продавцы гаджетов норовят предлагать оптовые партии по 20 или 100 единиц корпоративным закупщикам. За дорогие деньги краудфандеры продают ужин со знаменитостями, или экскурсию в свой офис/студию. Часто продаётся имя жертвователя в благодарственном списке или титрах — себестоимость у этого лота нулевая, а сегмент очень премиальный. Дорогие лоты предлагаются всегда, но спрос на них — вещь очень капризная. «Аквариуму» в этом смысле повезло, потому что все самые дорогие позиции, выставленные ограниченным тиражом, оказались сразу раскуплены. Это означало, что у кампании появились и деньги на дополнительный тираж, и понимание, как можно скорректировать стоимость «премиальных» лотов при их допечатке. В большинстве краудфандинговых сборов, даже успешных, такого не происходит: значительная часть дорогих лотов остаётся невостребованной. Это зависит и от цены предложения, и от уровня платежеспособности целевой аудитории, и от характера самого лота. Заметим, что устроители кампании «Аквариума» не предложили акционерам никаких традиционно дорогих ништяков, кроме собственно музыки: ни приглашений на репетицию/запись альбома, ни ужинов с Гребенщиковым, ни спонсорских логотипов на будущем диске, ни даже проходок по списку на какой-нибудь будущий концерт. С учётом той конъюнктуры, которая выяснилась в первые недели сбора на Планете, все эти возможности остаются у них в резерве. Хотя подозреваю, что часть возможностей останется не реализованной из принципиальных соображений.  Пишу я обо всём этом к тому, что для нужд пресловутой « реальной музжурналистики »™ краудфандинговый сбор обеспечивает куда больше прозрачности и понятности экономики процесса, чем выпуск и продажа музыкальных альбомов лейблами, которые никогда не склонны всерьёз отчитываться о своих расходах и выручке ни перед публикой, ни перед музыкантами. В себестоимость альбома, подсчитываемую лейблами, входит куча разнообразного дерьма, не имеющего отношения к музыкальному процессу: зарплаты корпоративных топ-менеджеров, адвокатов, лоббистов отрасли (причём продажами музыки в России поддерживается лоббизм в США, и наоборот), реклама, маркетинг и пиар, красивые офисы в небоскрёбах и всевозможные эксперименты по диверсификации бизнеса. Деньги, заложенные в стоимость альбома классиков рока, со спокойной душой инвестируются в прокачку очередной звезды-однодневки на небосклоне хомячковой телевизионной попсы. Покупая у лейблов, мы платим не за ту музыку, которую слушаем сами, а за весь их индустриальный процесс. Краудфандинг тем и хорош, что тут всё это дерьмо отсекается. Если я считаю $ 4,5  справедливой ценой за ничем не ограниченный доступ к новому альбому «Аквариума» в lossless формате (который будет у меня жить сразу на трёх облаках и воспроизводиться из любой точки света), то мне б хотелось, чтобы не меньше $ 4  из этой суммы получил сам «Аквариум». И чтобы ни копейки моих денег не пошло ни на лоббирование SOPA, ни на раскрутку юных дарований с «Фабрики звёзд», ни на телевизионные ролики и биллборды, грозящие тюрьмой за скачивание музыки в Интернете, ни на членские взносы в RIAA/MPAA, ни на зарплату бухгалтерам, изобретающим всё новые схемы «как бы нам половчей оставить музыкантов без их копеечного роялти».  Так что я рад, что краудфандинг в России с каждым годом становится всё более реальным инструментом финансирования непопсовых музыкальных проектов, и что мантру Шахрина « Гребенщиков собирает в Интернете  200  долларов в год » можно со спокойной душой сдавать в утиль за неактуальностью. Кстати, подозреваю, что и сам Шахрин уже в курсе изменившихся реалий. Вот чисто по этому ролику судя: Это ж нормальная такая история: сначала краудфандинга не замечали, потом смеялись над его ничтожными сборами,  давали интервью о его бесперспективности , а потом уж  и сами шляпу протягивают .  Об этом ещё Махатма предупреждал. А он знал толк в крауде. 
 
 Метки:    гребенщиков ,  краудфандинг Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему я не верю в геноцид россиян 

 
Объясняю специально для тупых. Я не считаю, что всех людей, которые в нулевых или  2010 -х умерли или уехали из России, убил лично Путин. Так же я не считаю, что всех людей, которые в  1990 -х умерли или уехали из России, убил лично Ельцин. Демографическая статистика прироста и убыли населения определяется массой факторов. В том числе банальный рост благосостояния приводит к снижению рождаемости. Поэтому в самой бедной в мире стране Нигер уровень рождаемости составляет  49  промилле, а в самой богатой в мире Норвегии —  12 . В Швеции –  11,3 . В Канаде —  10,3 . Но явно не потому, что в Норвегии, Швеции и Канаде геноцид, а в Нигере щастье. Я не верю, что в России, будь то в  1990 -х, в  2000 -х или сегодня, происходит геноцид населения. Я видел массу таблиц, графиков и диаграмм, где этот кровавый навет пытались обосновать, манипулируя цифрами. Но все эти манипуляции основаны на одном и том же подвохе: сложные процессы, определяемые множеством факторов, объявляются следствием чьей-то единоличной злой воли. Если следить за руками, то цифры сами по себе не дают ни малейшего основания для такой фальсификации. Цифры указывают как раз на сложность демографических процессов, и на невозможность их объяснить никаким одним фактором, в духе страшилки «Ельцин ел детей». Я считаю, что никто в России не ел детей. Ни в  1990 -е, ни в  2000 -е, ни в  2010 -е. И не было никакого геноцида . Были и есть естественные процессы — миграция, рождаемость, смертность, вот это вот всё. Если кто хочет эти процессы исследовать, то данных по ним — жопой жуй. Исследуйте на здоровье. Найдёте доказуемые отклонения от общемировых трендов — покажите. Увы, желающих исследовать процессы во всей их сложности не заметно. Зато полно желающих тыкать в смертность  2000 -х и говорить, что так умирали при Ельцине. То есть совершенно сознательно жульничать с цифрами. У геббельсятины нынче востребованы такие таблички, в которые можно тыкать указкой, и про диаграмму  2000 -х говорить, что она относится к  1990 -м. Читатели этого ЖЖ в состоянии заметить, когда им статистику нулевых выдают за цифры из девяностых. Зрители телеканала «Россия», увы, такой способностью не обладают. Им проще поверить в  геноцид россиян , чем проверить, откуда взялись выведенные на экран цифры, и к какому периоду они на самом деле относятся. Про людей, которым доверять этой дезе интересней, чем  её проверять, я повторюсь: по-моему, у них жидкий кал вместо мозгов. Человек с мозгами проверил бы цифры. И убедился бы, что для разговоров о геноциде они ни малейшего основания не дают. 
 
 Метки:    геноцид ,  россия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Поздно, святой отец 

 
Если все «Сапсаны» от Москвы до Питера и обратно, на которые я опоздал в 2015 году, выстроить в одну линию, то она, пожалуй, дотянется до Твери. Жаль, что в РЖД нет программы лояльности для постоянно опаздывающих пассажиров, тогда бы я мог опаздывать не за рубли, а за мили. 
 
 

 Анонс: мои субботние встречи в Питере 

 
Мои питерские планы на сегодня обширны, хоть и несколько однообразны. С  13:00  слушаю  Сентябрьские диалоги  в Библиотеке Маяковского, с  17:00  сам на них выступаю с коллегой Сапрыкиным (ведущая — Катерина Гордеева). Вход свободный, мест обычно нет ещё за час до начала. В нашем с Сапрыкиным случае — за 4 часа. В  19:30  встречаюсь с читателями в «Эрарте»  на Васильевском острове  — уже без Сапрыкина. Вход  350  рублей, мест полно. Всем слушателям буду рад. 
 
 Метки:    анонс ,  питер Местонахождение:   набережная Фонтанки 44, Санкт-Петербург, Россия 
 

 Про жирдяев и людей 

 
Если Вам нравится есть — ешьте. Если Вам нравится пить — пейте. Если Вам однажды покажется, что пора завязывать — завязывайте. Главное — в любую отдельно взятую минуту жить в своё удовольствие. Потому что жизнь даётся любому из нас только раз. И глупо тратить её на самоистязание. Независимо от предлога: похудание, здоровье, долголетие, православие. Всё это — самообман: никакая диета и никакая молитва не спасает от кирпича на голову. У любого из нас может быть завтра диагностирован рак. Неизлечимый и совершенно не связанный с предшествующей едой и выпивкой. Carpe diem , как говорили древние. 
 
 Метки:    жизнь Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 N+1: награда нашла героев 

 
Без малого полгода назад в этом ЖЖ  анонсировался запуск проекта N+1 . Это  замечательное издание , выросшее из  Образовача  под умелым руководством Андрея Коняева, рассказывает и показывает научные новости понятным человеческим языком, отдельно заботясь о красоте картинок и правильности их объяснения.  Вчера это замечательное издание получило премию «Сделано в России» в номинации «Медиа». С чем и поздравляю своих друзей, партнёров и коллег, создателей  nplus1.ru . 
 
 Метки:    наука ,  премия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Перевёрнутый мир: ценные зарубежные специалисты по размазыванию грязи 

 
Перед отправкой «Сапсана» из Питера на перрон Московского вокзала высыпают бригады гостей из Средней Азии в синих комбинезонах, с загадочной надписью  ТСС  на спине. С помощью рук и тряпок они тщательно втирают жидкость ядовито-синего цвета в окна вагонов. Времени у тружеников мало, вытирание стёкол после мойки технологическим циклом не предусмотрено, так что раствор дорожной пыли и копоти после этой процедуры стекает на стенки вагонов, образуя причудливую грязную полосу пониже триколора. Чем-то мне этот их титанический труд напоминает ручное мытьё слона в индийском штате Карнатака. И служит лишним доказательством  тезиса, давно озвученного Латыниной : что важнейшей причиной массовой трудовой миграции азиатов в крупнейшие российские города является  искусственное создание для них рабочих мест . Причём создаются эти места не алчными капиталистами, в погоне за барышом (капиталистам-то как раз машинный труд выгодней рабского), а государственными чиновниками всех уровней: правительством, муниципалитетами, руководством госкомпаний. Бюрократия тем и отличается от бизнеса, что наделена счастливым талантом зарабатывать на самых бессмысленных и бесполезных видах деятельности. Не верите —  взгляните на Роскомнадзор . Кстати сказать, и ТСС на спинах у киргиз-кайсацких дев расшифровывается как « Технологические средства связи ». То есть по ведомости ОАО РЖД эти барышни проходят как связисты. Почему так? А чтобы враг не догадался. 
 
 Метки:    мигранты ,  перевернутый мир ,  ржд Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Шутишь, Хо Ши Мин? 

 
 Хо Ши Мин , как известно, был ужасно скромный дедушка. И больше всего на свете он боялся культа личности. Поэтому дедушка твёрдо завещал соратникам: после его смерти тело ни в коем случае не бальзамировать, и ни в какие мавзолеи не класть, а сразу сжечь, и прах развеять над тремя разными полноводными реками, в труднодоступных местах, чтобы даже из места рассеяния праха нельзя было бы сделать капище и объект поклонения. Никаких географических объектов в его честь ни при жизни, ни после смерти не называть. И вообще — умер  д и х с н , как сказал бы  внук поэта Бялика Соратники внимательно выслушали Хо Ши Мина и торжественно поклялись исполнить его волю. Так что стоило ему умереть, как на самой большой площади Ханоя они соорудили  здание размером с Кремлёвский дворец съездов , и положили там  его забальзамированное тело .  Крупнейший город страны  они назвали именем умершего вождя. В архипелаге Ха Лонг они присвоили имена  1969  островам (из  3500 ) — в честь года его смерти. А на фронтоне Мавзолея написали: « Шутишь, Хо Ши Мин » (Chủ tịch Hồ Chí Minh). Это последнее издевательство соратников над трупом любимого Вождя больше всего удивляет гостей из России. Но оно совершенно случайное и непреднамеренное. По-вьетнамски это значит всего лишь «президент Хо Ши Мин». 
 
 Метки:    анекдот ,  вьетнам Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 О чём я думал, глядя на затмение 

 
Каждый раз, когда наступает  очередное  лунное  затмение , и все интернет-издания наполняются роскошными фотоотчётами о картинах ночного неба, снятыми с разных точек Земли, меня посещает одна и та же простая мысль. Не про светила, а про вполне земные технологии. Интересно, а наступит ли время, когда небесные тела можно будет прилично сфотографировать на смартфон? Или малые физические размеры встроенного объектива являются непреодолимым препятствием для получения качественных цветных снимков ночного неба? Если у кого-нибудь из читающих эти строки светлое будущее уже наступило, приглашаю делиться снимками в комментариях первого уровня. Кстати,  фото Франка Фридрихса, служащее иллюстрацией к этому посту , сделано на  Canon EOS 5D Mark III  с выдержкой  6  секунд при ISO  800 . 
 
 Метки:    астрономия ,  гаджеты ,  фото Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Пост для Виталия Геннадьевича Савельева, гендиректора ОАО «Аэрофлот» 

 
 Варламов просит  донести до гендиректора ОАО «Аэрофлот» Виталия Геннадьевича Савельева, что его авиакомпания — последние пидарасы, требующие отключить электронные приборы при взлёте и посадке, когда уже все международные объединения и управления гражданской авиации признали, что это требование противоречит здравому смыслу. Варламов совершенно прав. О том, что  использование мобильных устройств на борту воздушного судна не создаёт никакой угрозы для безопасности полётов , 2 года назад согласились и  американская FAA , и  европейская EASA . «Аэрофлот» — единственная авиакомпания в мире, которая до сих пор мешает своим пассажирам фотографировать через иллюминатор взлёт и посадку. Теоретически это объясняется заботой о безопасности полётов, но на практике давно доказано, что угрозы там никакой нет. Просто пидарасы. Не в смысле однополой любви, а в смысле мешают людям нормально путешествовать. Безо всякой на то рациональной причины. Присоединюсь к вопросу Ильи Варламова. Если «Аэрофлоту» так важно, чтобы его топ-менеджмент считали пидарасами, я готов написать про это отдельный пост, и поимённо перечислить всех жаждущих славы — чтобы мировое сообщество знало своих героев. Но зачем же заставлять нас выключать смартфоны и планшеты при взлёте/посадке, если весь мир давно уже согласился, что они не создают никакой помехи. 
 
 Метки:    авиация ,  аэрофлот ,  безопасность Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему Путин не сказал ничего нового 

 
Если кто-то ожидал, что Путин на Генеральной ассамблее ООН скажет что-нибудь новое, примите мои соболезнования. Ничего нового он сказать не может, его мировоззрение сформировалось в  1970 -е годы, и с тех пор существенных изменений не претерпело. Единственное похожее на новость — он поклялся, что российские войска не будут вести наземных боевых действий в Сирии. Но  я об этом писал  ещё  12  дней назад . Не потому, что у меня какой-то крутой инсайд кремлёвский, а просто самоочевидно, что делать из Сирии очередной Афганистан и распахивать Подмосковье под новые солдатские кладбища — дураков нет. Базу в Тартусе «Исламское государство» не завоюет, даже пытаться её штурмовать не будет. Кто там сейчас находится — вернётся домой в целости и сохранности, это ж не Украина, где приходится на территории чужой страны с её регулярной армией воевать.  
 
 Метки:    война ,  путин ,  сирия ,  украина Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Молочная культура 

 
 =Спонсорская поездка= В конце минувшего лета « Молочная культура » постучалась в мои двери с решительностью бетховенской судьбы. Настойчиво, твёрдо и многократно. Но я, честно говоря, подумал сперва, что она ошиблась адресом. (  Но я не угадал... Свернуть  ) 
 
 

 Почему не надо владеть автомобилем 

 
Мой друг Шахар Вайсер, создатель  сервиса GetTaxi , дал  интервью «Ведомостям» . Даже не спрашиваю, во что ему обошлось это удовольствие:  по легенде , «Ведомости» неподкупны. И я вообще не об этом.  Об этом  напишу потом и очень жёстко. В интервью Шахар говорит, что владеть собственной машиной уже не круто. Косты огромные, а преимуществ — с гулькин хуй. Даже если б Шахар был мне враг, а не друг, кто-то же должен констатировать очевидное. Владеть машиной сегодня в мегаполисе — это не свобода, а кабала . И неважно, как тот мегаполис называется: Москва, Нью-Йорк, Сан-Франциско или Тель-Авив. Такси дешевле. Аренда дешевле. Придёт car sharing — и тоже будет дешевле. Россия, вероятно, будет последним местом, где частное автовладение отомрёт. Потому что здесь понты дороже денег, а своя  машина по сей день считается понтами. Но если я до сих пор не списал в утиль свою «Шкоду Фабию» модели  2005  года, то вовсе не потому, что она мне нужна для передвижения, или что мне без неё девушки б не давали. А исключительно потому, что никто не предложил мне удобную схему утилизации. Может быть, Шахару стоит озаботиться подобным сервисом. Заработать на нём точно можно больше, чем на доставке суши машинами GetTaxi. 
 
 Метки:    интервью ,  такси Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Бомбим Сирию 

 
Российские самолёты отбомбились   по жилым кварталам сирийского города Талбиса . Это было сделано через несколько часов после того, как  Совет Федерации единогласно одобрил ведение военных действий за пределами страны . По разным сведениям, в результате авиаудара погибло от  30  до  38  гражданских лиц. В чём состояли общий смысл и военная цель бомбардировки, не сообщается. Но  Русская православная церковь уже благословила  любое участие российских войск в сирийской мясорубке. Видимо, рассчитывает, что за это ей отдадут Исаакиевский собор, с отжатием которого в последнее время  возникли непредвиденные сложности . Мировая общественность недоумевает , зачем Россия бомбит ту часть Сирии, которая не контролируется ИГИЛ. Да и хрен бы с ней, с общественностью.  Можем бомбить — и бомбим . Гибнут сирийцы? Скажите спасибо: кто погиб — уже не прибежит к вам в Евросоюз претендовать на пособие. Считайте, что мы вам сегодня сэкономили от  30  до  38  беженских пособий. Завтра снова полетим кого-нибудь убивать, с патриаршьего благословения. 
 
 Метки:    война ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 
