
 Семинар про эмиграцию — 2 октября в Ситиклассе 

 
завтра, 2 октября, в 19:00 в помещении Ситикласса на Дружинниковской улице состоится очередное занятие моего семинара  про офисное рабство, дауншифтинг и эмиграцию .  Когда-то это были три разных семинара, но больше года тому назад наступил кризис, из-за которого темы офисного рабства и дауншифтинга порастеряли для слушателей Ситикласса значительную часть своей актуальности и перестали тянуть на отдельный трёхчасовый разговор (повестка и длительность моего семинара определяется вопросами слушателей — а вопросов по офисному рабству и дауншифтингу у них почти не осталось). Тем не менее, совсем забывать об этих двух темах не хочется, потому что в мирное время они с эмиграцией довольно близко пересекаются. Перед тем, как человеку качественно изменить свою участь, имеет смысл для начала её хорошенько обдумать и осмыслить. Вопрос «Что именно меня не устраивает в моём нынешнем образе жизни?» — более важный, на мой взгляд, чем любые процедуры по получению долгосрочных виз и видов на жительство за рубежом. Хотя на семинаре, понятное дело, разговариваем и о том, и о другом. 
 
 Метки:    cityclass ,  дауншифтинг ,  преподаю ,  эмиграция Местонахождение:   Дружинниковская улица дом 11/2, Москва 
 

 Худая им досталась Доля 

 
Вчера на дне рождения  Олега Бармина  в « Долькабаре » увидал живьём  Сергея Сергеича Долю , и должен вам доложить, что зрелище это нынче — не для слабонервных.  Мы знакомы без малого шесть лет, и не одну тысячу километров вместе пропутешествовали, но, честно вам сказать, если б мы вчера встретились не в принадлежащем Сергейсергеичу «Долькабаре» на Красина, а на любой другой московской или парижской улице, то я б его даже не узнал. Уютный человек-шкаф, солидный предприниматель из Дубны (в дни нашего первого знакомства он перемещался по городу на расписном чёрном джипе с прожекторами)  превратился в худосочного седого юношу с огромными печальными глазами на пол-лица . В своём теперешнем виде Сергей Сергеич мог бы прекрасно заменить Адриэна Броуди в римейке «Пианиста» Поланского.  Лет 15 тому назад мне уже доводилось видеть такие метаморфозы, случившиеся сразу с половиной моих знакомых. Дело было в ту пору, когда вся продвинутая Москва подсела на диеты от  доктора Волкова . Часто на приёмах и днях рождения приходилось пялиться на человека, пытаясь понять, кого он тебе напоминает — покуда он сам не приходил тебе на выручку, назвавшись. Помнится, Леонид Борисович Невзлин в ту пору килограмм  70  потерял. И тоже, как нынче Сергей Сергеич, превратился из солидного славянского шкафа пейзажной ориентации в трепетного еврейского юношу с глазами на пол-лица. Но это было давно: кто хотел похудеть, уже тогда это сделал, а некоторые с тех пор успели уже и обратно поправиться, осознав, что диета от доктора Волкова — это история не про внешний вид, а про самочувствие. Так что давненько я не видывал таких чудес природы. Самое удивительное — что при всём моём лишнем весе (а его во мне насчитывается никак не меньше  15  кг)  я совершенно Сергею Сергеичу не завидую . Могу даже объяснить, почему. Дело в том, что я очень поздно вырос. В  10 -м классе у меня был рост  164  сантиметра. И весил я тогда  64  кило. Слабейшим порывом ветра меня сдувало к хуям. А в  1983  году я поступил в мединститут и надел белый халат. Естественно, мне хотелось, чтобы не только сокурсники, но и пациенты называли меня «доктор». А им как-то больше приходило на ум обращение «деточка». Я реально выглядел в те годы как  хулиган Копейкин в исполнении Миши Ефремова , и вызывал у старших умиление, которое меня, понятное дело, бесило. Так что когда я набрал рост и вес, отрастил себе щёки и брюхо до колен, то был этим результатом совершенно доволен. Может быть, если б меня тянуло к барышням, ценящим в мужчине атлетическую фигуру, а не мозги, то я б успел с тех пор передумать, но увы. Эти девушки мне на жизненном пути не встретились, так что повода сбрасывать вес я в свои неполные 50 лет всё ещё не нашёл. Впрочем, впереди у меня — пенсионный возраст, диабет II типа и другие неприятности, за лекарством от которых я, наверное, однажды приду к Сергею Сергеичу на поклон. А покуда этого не случилось — gaudeamus igitur, juvenes dum sumus. 
 
 Метки:    вес ,  диета Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Стереть Сирию с лица Земли 

 
Вам это может не понравиться, но я продолжу цитировать  Максима Карловича Кантора . Пару часов назад он  написал буквально следующее : уважаемые граждане, если любого из вас поставить в музее перед картиной, ну, скажем, Ван Эйка и спросить, чем эта картина отличается от картины его современника Андреа Мантеньи - подавляющее большинство из вас разумно скажет, что ничего в изобразительном искусстве не понимает. А это легкий вопрос. Однако, подавляющее большинство из вас готово выносить суждения по поводу ситуации в далекой стране Сирия, в которой вы никогда не были, языка которой не знаете, обычаев не понимаете, историю которой вы не ведаете, и вообще не представляете ровно ничего, помимо того, что вам рассказывает по телевизору такой же точно неуч. Ко мне — как и к любому израильтянину — эта реплика относится лишь отчасти, потому что Сирия много лет была для нас не потенциальным, а совершенно реальным военным противником, и знать про неё пришлось больше, чем хотелось. Кто б ни бомбил сегодня Сирию, я это горячо приветствую, а если её вообще сотрут с лица Земли — не огорчусь ни разу, только спасибо скажу.  Сапрыкин давеча укорял меня за то, что я напрасно сравниваю Сирию с нацистской Германией , но с чем ещё сравнивать страну, в которой за места в первом после обретения независимости парламенте боролись национал-социалистическая партия и коммунисты, причём нацисты с огромным перевесом победили? С чем ещё сравнить страну,  принявшую у себя беглых нацистских преступников, чтобы перенять их опыт геноцида ?! За последние 70 лет Ближний Восток не видел от Сирии ничего, кроме агрессии, войн, людоедства, разрухи и горя. До 2011 года они весь этот ужас экспортировали в сопредельные государства, с 2011 года сами жнут ими же посеянную бурю. Так им и надо, и ни разу не жалко. Осталось только все выходы заминировать, чтобы не экспортировали джихад в Европу. Министерство обороны РФ хвастается , что наши самолёты козырно вчера  отбомбились по сирийским целям  — ну и ура. Что эти цели не имели никакого отношения к Исламскому государству, совершенно плевать. По целям Исламского государства коалиция уже сделала  9000  вылетов, и сделает ещё несколько раз по столько же, если потребуется. Любые бомбардировки гражданских объектов имеют один результат: они уничтожают ту страну, на территорию которой падают бомбы. Разрушаются дома, дороги, инфраструктура, гибнут жители. Избиратели Национал-социалистической партии Сирии получают ровно то, за что они проголосовали — как получили их немецкие кумиры 70 лет назад. Меня во всей этой истории радует то, что ВВС Израиля никак в ней не задействованы, и не тратят на боевые вылеты бензин, который в Израиле очень дорог. В России бензин подешевле, и есть какая-то высшая справедливость в том, что за уничтожение гражданской инфраструктуры Сирии платят сегодня россияне по дешёвке, а не израильтяне задорого.  Безотносительно к сказанному, я не готов сказать, чем живопись Мантеньи круче полотен Ван Эйка. Но могу проиллюстрировать пост картинами обоих, что и делаю. А сирийцы пусть готовятся к новым бомбардировкам: нехуй было за нацистскую партию голосовать и геноцид христиан в Ливане устраивать. Хуячь, Владимир Владимирович, ковровыми, не стесняйся, be my guest. А что дети, которые погибли при бомбёжках, с тебя на том свете спросят, зачем ты их убил — лично я в загробную жизнь не верю, так что просто прими иудаизм и расслабься, не спросят они тебя ни о чём. Придёт Машиах, и все, кому положено, воскреснут, включая сирийских детей. И никаких глупых вопросов задавать не будут, а отправятся навеки в Эдемский сад. 
 
 Метки:    война ,  наброс ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Реклама пива 

 
Это, конечно, реклама. Наверняка  друг мой Пётр  получил за  её размещение  какие-то деньги. Но это очень красиво и стильно. А Петру дай Бог здоровья, пусть и дальше постит такую красоту: 
 
 Метки:    пиво ,  реклама Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Новости импортозамещения: растительный сыр 

 
Россельхознадзор исследовал продукцию, продаваемую дорогим россиянам под видом сыра, и поделился интересным открытием с прессой. " Особенно нас тревожит ситуация на рынке сыров. По нашим данным,  78,3 % продукции, которая преподносится потребителям как сыр, таковой не является, поскольку фальсифицирована растительным жиром", —  заявили "Интерфаксу" в Россельхознадзоре . В частности, в Москве и Московской области доля фальсифицированных сыров достигает  45 % . Самое смешное — что это почти дословный пересказ анекдота начала  1980 -х, когда  незабвенный   товарищ   Брежнев  за полгода до своей безвременной кончины запустил пресловутую  продовольственную программу , предтечу нынешнего потёмкинского «импортозамещения». Анекдот был такой: На советском молокозаводе внедрены передовые технологии по изготовлению сливочного масла из говна. Достигнуты определённые успехи, но остаются отдельные сложности. Продукт уже мажется на хлеб, но всё ещё пахнет... 
 
 Метки:    анекдот ,  еда ,  импортозамещение Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Всемирная история: государственные перевороты 

 
 Россия выступает за принятие Советом безопасности ООН декларации, согласно которой страны, где был совершен государственный переворот, не могут быть нормальными членами международного сообщества. Об этом ,  как сообщает «Интерфакс» ,  заявил в интервью государственному телевидению Венесуэлы глава МИД РФ Сергей Лавров . Теперь осталось господину Лаврову сесть за парту и подучить новейшую историю. Выяснится, что  4  февраля  1992  года попытку государственного переворота в Венесуэле возглавил наш верный друг и соратник Уго Чавес. В Сирии в середине  1960 -х годов произошло пять государственных переворотов подряд. Нынешняя власть алавитского меньшинства тоже установилась в этой стране в результате военного переворота. В ноябре  1970  года министр обороны Хафез аль-Асад сверг тогдашнего правителя Сирии Салаха Джадида, посадил его в тюрьму (где тот и умер в  1993 -м), а себя назначил пожизненным диктатором. Нынешний президент Сирии унаследовал трон отца после его безвременной кончины. Наши большие друзья, иранские аятоллы, тоже пришли к власти в стране путём вооружённого насилия, свергнув шаха Ирана в  1979  году. За единичными исключениями, вроде Хашимитского королевства Иордании, все ближневосточные арабские режимы, включая и уже свергнутые (Саддам, Каддафи), и всё ещё держащиеся у руля, получили власть в результате вооружённых государственных переворотов. И суданский диктатор Омар Хасан Аль-Башир, которого  Россия так трогательно спасала всё в том же Совбезе ООН  от международного трибунала за геноцид христиан в Дарфуре, тоже, между прочим, получил власть в результате военного переворота  30  июня  1989  года. Интересно, с кого г-н Лавров предложит Совбезу ООН начать составление списка стран-изгоев: с Судана, с Сирии или с Ирана. Двоечники, такие  двоечники ... 
 
 Метки:    история ,  политика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Планы по Сирии: перевод с французского 

 
За неимением свежих новостей из Сирии по линии Министерства обороны ньюсмейкером сегодня с утра пораньше стал Алексей Пушков, без малого  9  минут  рассказывавший на хорошем французском языке в прямом эфире радиостанции Europe 1 , как мы бомбим плохих сирийских парней, зачем мы это делаем, и сколько времени рассчитываем продолжать.  Ведущий зачем-то представил гостя как «мсье Пучков» — перепутав, повидимому, с Гоблином. Но это даже не смешно по сравнению с тем, как выламывались языки у дикторов израильского радио, когда главой российского правительства был назначен человек с фамилией Тш...тщ...пщ...Тщьерномирдин! Ужас был в том, что они эту фамилию не могли не только вслух произнести, но и написать, и прочитать: часть гласных и согласных, из которых состоит слово «Черномырдин», в иврите попросту отсутствует, как в виде букв, так и в виде звуков... Вернёмся, впрочем, к Пушкову, который для разнообразия оказался предельно конкретен в ответах на все вопросы французского коллеги. По оценке председателя думского комитета по иностранным делам, бомбардировки не должны продлиться более 3-4 месяцев, а их основной целью является ДАЕШ (термин «Исламское государство» французы не употребляют, и Пушков исправно соблюл конвенцию). Ещё он предупредил, что под раздачу неизбежно угодят и другие силы сирийской оппозиции. Во-первых, потому, что задача операции — устранить угрозы для Асада, и потому, что майский миномётный обстрел российского посольства в Дамаске к силам «Исламского государства» отношения не имел. То есть Россия видит в Сирии и других противников, кроме исламистов. На вопрос ведущего, планирует ли российская авиация отбомбиться по оплоту ДАЕШ в городе Ракка (по которому уже год без особого успеха  долбит американская коалиция ), Пушков довольно уверенно сказал, что такая задача сейчас не стоит, а в первую очередь авиаудары нацелены на ближайшие к Дамаску позиции исламистов — то есть не в тыл, а против передовых отрядов. Ещё он в очередной раз повторил, что вариант с наземной операцией российских войск в Сирии не рассматривается. Разумеется, таким заявлениям хочется верить, тем более, что  они звучат вполне логично . И никакой опровергающей их информации мы пока не слышали. На вопрос, не рискуют ли российские силы увязнуть в сирийской войне, Пушков с готовностью согласился, что такой риск существует всегда. Но отметил, что эффективность бомбёжек прямо зависит от их интенсивности. И пообещал, что она в ближайшее время усилится. Про американскую коалицию против ИГИЛ Пушков заявил, что её удары абсолютно неэффективны, и  80 %  выпущенных залпов не достигают цели. Бог весть, как он считал американские снаряды, но в общем и целом, нынешние операции в Сирии действительно мало похожи на обе антисаддамовских кампании —  1991  и  2003  годов. Там наземные цели утюжили днём и ночью, деловито поглядывая на часы. В первые дни эффект казался гадательным, но в считанные недели выяснялось, что коалиция очень хорошо представляла себе и общие цели, и тактические задачи, и сроки военной победы. Нынешняя война против «Исламского государства» не производит такого впечатления — выглядит всё так, как будто участники коалиции не очень отчётливо себе представляют, где сидит фазан. Впрочем, не удивлюсь, если и давешний отчёт Минобороны РФ, где все убитые боевики перечислены разве что не пофамильно, и весь их урон посчитан с бухгалтерской точностью, писался не военными, а сценаристами киселёвских эфиров или другими коллегами г-на Пушкова. В любом случае, по уровню проработанности телевизионной картинки сирийская кампания МО РФ даст сто очков форы  унылому леонтьевскому фотошопу про «Боинг» .  Похоже, в ближайшие 3-4 месяца сирийской картинке суждено стать главным драйвером рейтингов федерального эфира. И, может быть, это хорошая новость для Украины. PS . А вот  очень аккуратный израильский комментарий по поводу ситуации в Сирии . 
 
 Метки:    война ,  интервью ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Мог ли инфразвук погубить группу Дятлова? 

 
На днях в прессе и блогосфере снова началось обсуждение тайны  гибели участников группы Дятлова  на перевале в ночь с 1 на 2 февраля  1959  года.  Не потому, что вчера выяснились про это какие-нибудь новые подробности, а просто так устроена судьба медийных сенсаций. Они возникают не тогда, когда новая информация появилась, а тогда, когда её заметило какое-нибудь крупное СМИ. В данном конкретном случае просто случилось так, что осенняя аудитория телеканала РЕН-ТВ оказалась больше, чем летняя — у радио «Комсомольская правда». Исследователь Владимир Борзенков  рассказал свою версию про инфразвук в эфире радио КП ещё в июле . На сайте газеты его интервью сопроводили даже несколькими диаграммами, показывающими механизм возникновения вихревого потока на перевале и образования там стоячей волны, способной оказать инфразвуковое воздействие на психику участников экспедиции. Просто в июле ту публикацию не заметили. Как не заметили и альтернативной версии, подвёрстанной к той же заметке. Что перепады давления, вызванные движением воздуха, могли вызвать у членов группы Дятлова затруднения дыхания, вплоть до полной его остановки, баротравмы лёгких и т.п. А на днях вышел  большой телерепортаж на РЕН-ТВ , и тема снова обсуждается. (  Конспирология и инфразвук Свернуть  ) 
 
 Метки:    история ,  конспирология ,  медицина Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Генштаба несло: рапорт о победе над ИГИЛ 

 
Последний отчёт начальника главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-полковника Андрея Картаполова  о разгроме ИГИЛ за три дня  — победная реляция редкой силы и яркости. Барон Мюнхгаузен отдыхает. Отдельно впечатлил доклад о том, как и куда разбегаются поверженные исламисты:   "В их рядах началась паника и дезертирство. Около  600  наемников оставили свои позиции и пытаются выбраться в Европу", — сказал генерал. (источник:  РИА Новости , 03/10/2015) Я даже не спрашиваю, как удалось Генштабу пересчитать паникующих и дезертирующих моджахедов по головам: с бомбардировщиков или из космоса. Готов допустить, что на вооружении ВС РФ есть такие волшебные дроны, которые позволяют не только сосчитать людей на земле и на глазок отличить наёмников от идейных моджахедов, но даже зафиксировать паническое выражение на их лицах (буквально представляю себе эту шифрограмму с поля боя:  шахиды изменившимся лицом бегут пруду ). Не пойму другое: как эти волшебные дроны ухитрились прочитать мысли «наёмников» и узнать их планы на дальнейшую жизнь. По последним данным разведки, со времён ухода крестоносцев в  1291  году ни с какой европейской территорией Сирия не граничит. Так что физически добежать до границы ЕС они не могли никак. Можно предположить, что робкие шахиды ломанулись на северо-запад, в общем направлении Европы, но там их ждут сперва районы, занятые больше года назад курдскими повстанцами, затем территория Турции, охраняемая неслабой армией в  685.682  военнослужащих. Чтобы добраться этим путём до Европы, группе из  600  наёмных паникёров-дезертиров, разбежавшихся от российских авианалётов, придётся сперва прорвать оборону курдов (чего ударным силам ИГИЛ уже больше года не удаётся сделать), а затем победить регулярную турецкую армию. То есть  прорываться  1600  км с боями по вражеской территории . План, прямо сказать, героический. Вот только не очень ясно, откуда о нём стало известно Генштабу в Москве в ту секунду, как он созрел в головах робких шахидов. 
 
 Метки:    война ,  пропаганда ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 На деревню дедушке Путину-Медведеву: о запоздалом прозрении Кашина 

 
Прочитал  письмо Кашина вождям Российской Федерации . Потом перечитал. Но так и не понял, зачем оно написано. В сухом остатке там ровно один вопрос к Путину и Медведеву: комфортно ли вам самим жить, понимая, что и вам рано или поздно на справедливость и закон рассчитывать не придется? Вообще-то, вопрос кажется риторическим, ибо ответ самоочевиден:  да, им самим комфортно  так жить, иначе они жили бы как-нибудь по-другому, и в другом месте. Вообще-то весь их политический опыт (так красочно расписанный Кашиным на  3,5  экрана перед задаванием вопроса), не приучил вождей Российской Федерации рассчитывать  ни на справедливость, ни на закон .  Самое интересное, что в этом даже нет их особенной персональной вины. Тот жизненный опыт, который Путин с Медведевым получили за десятилетия до описанной Кашиным эпохи ( 2000 - 2015 ), тоже не мог их ни к чему подобному приучить. Оба вождя родились, выросли и сделали карьеру в стране, где категории  справедливости и закона  всегда являлись пустым звуком и нелепой абстракцией. При любом режиме, правившем на Руси — при Рюриковичах, татаро-монголах, в Великом княжестве Московском, в Московском же царстве Иоанна IV, в Российской Империи, в СССР или в РФ, рассчитывать приходилось не на суд, милицию или Конституцию, не на милосердие и справедливость, а на какие-то совершенно другие понятия: на силу, власть, деньги, личные связи и тайные договорённости. Кстати сказать, и большой борец за демократию в России Б.Н. Ельцин явно то же самое сознавал, если мы вспомним обстоятельства и условия, на которых он передал власть в стране известному дачному кооперативу.  Скорей тут создаётся впечатление, что это не вожди Российской Федерации когда-то чего-то не понимали, а сам Кашин серьёзно стормозил. Если он, родившись в той же самой стране, прожив в ней без малого  35  лет, пережив покушение, про которое с первого же дня ясно было, что заказчик близок к власти, оттого и не боялся ответственности, написав немало аналитических статей про изнанку российской власти, до вчерашнего дня рассчитывал на  справедливость и закон . А теперь вдруг настало озарение, и он спешит поделиться им с вождями Российской Федерации. Вдруг мужики-то не в курсе? А они-то как раз в курсе.  Как, полагаю, и большинство читателей открытого кашинского письма — та часть, которая живёт в России, а не на Марсе. Мне кажется, с учётом этих фактов то же самое письмо могло бы быть на  3,5  экрана короче. Например, таким: Дорогие Путин и Медведев! Пока я думал, что от ответственности за покушение на меня власти отмазывают Якеменко, я продолжал верить, что гражданину России следует рассчитывать на справедливость и закон. Минувшим летом я узнал, что власти отмазывают вовсе не Якеменко, а Турчака. Теперь на справедливость и закон в России я больше не рассчитываю.  Спасибо за внимание. И, написав такое письмо, я бы не стал его публиковать, а просто стёр бы, чтоб не смешить адресатов и не расстраивать третьих лиц своей наивностью. 
 
 Метки:    ельцин ,  кашин ,  медведев ,  путин Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чудо о трижды спасённом еврейском дедушке 

 
Поразительную историю, очень в духе  хрестоматийного стихотворения Маршака , про воскресное наводнение на Лазурном берегу  рассказывает сегодняшний Le Parisien . 82 -летний французский пенсионер с непроизносимым именем Lebj Pozementier (имя — вероятно, искажённое Лейб, или сокращение от какого-нибудь Леви-Иегуды) за рулём возвращался в воскресенье из прибрежных кварталов Канн к себе домой, на улицу Шекспир в том же городе. Начавшемуся дождю он большого значения не придавал, на Ривьере осенью осадками никого не удивишь. Но в районе вокзала, где город пересечён железнодорожным полотном, дедушка въехал в подземный тоннель — и там его «Рено» оказался в трёхметровой, как сам он рассказывает, толще воды. Машина потеряла управляемость, её подбросило вверх и ударило крышей в свод тоннеля.  — Я закрыл глаза и стал ждать смерти, — вспоминает Поцмантье. Внезапно он услышал, что кто-то колотит стекло машины сзади и велит ему перебираться на заднее сидение. Трое молодых французов — две девушки и парень — увидев, как въехавшая в тоннель машина исчезла в воде, бросились за ней следом. Им удалось вытащить водителя из машины и вывести из тоннеля. Потом какие-то местные жители на привокзальном рынке Гамбетта кормили его супом. Позже спасители отвели деда домой (от рынка это 18 минут пешком на север). Ещё через некоторое время эвакуаторы выудили из-под воды его машину. В строгом соответствии с маршаковским сюжетом, фамилии молодых людей Поцмантье не запомнил. Зато запомнил имена: обеих девушек звали Лаура, а парня — Ромен. — Надеюсь, — говорит Поцмантье, — что муниципалитет Канн найдёт способ отметить и наградить их героизм. Удивительная деталь во всей этой истории — биография деда. Потому что это уже третье такое волшебное спасение в его жизни. Во время Второй мировой его — еврейского ребёнка — прятали от нацистов во французских Пиренеях. Второй раз он чудом спасся от смерти во время Алжирской войны. Третье спасение случилось вчера. Кто верит в божественную справедливость — приглашается задуматься, зачем Богу понадобилось в третий раз спасать  82 -летнего старика, если после первого спасения он поехал воевать в Алжир, а после второго нанялся шофёром общественного транспорта в Париже. 
 
 Метки:    ницца ,  франция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Всё о банкротстве граждан 

 
В издательстве «Проспект» вышла книга  с прекрасным названием . ВСЁ О БАНКРОТСТВЕ ГРАЖДАН . Смотрю на обложку и аж завидно. Умеют же люди названия придумывать! 
 
 Метки:    книги Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Стереть Парнас с карты Питера 

 
Питерские единороссы собрались  переименовывать муниципальный округ Парнас  в Выборгском районе на севере города. Нынешнее название — историческое, так назывался насыпанный по указу Екатерины Великой холм с видом на Шуваловский парк. В ту пору (и даже до самого конца  1990 -х) это была дачная местность, не входившая в черту Петербурга. Обитатели дач в соседних посёлках Парголово, Шувалово и Озерки ездили сюда гулять и любоваться видами. В советское время там устроилась промзона, получившая название в честь горы. В постсоветский период часть этой промзоны подверглась бурной жилой застройке, прекрасной, как Охтенский мост. Сообщается, что Парнас к выборам  2016  года переименуют в «Сергиевское». В честь Сергия Радонежского, который, как известно,  родился в Ростовском районе Ярославской области , а умер в Троице-Сергиевой лавре за  300  лет до основания Санкт-Петербурга. Официальная причина переименования — сходство названия района с сокращённым названием «Партии народной свободы». Интересно, а если в Ленобласти от этой самой партии выдвинется кандидатом человек с фамилией Пушкин — успеют ли они до выборов переименовать  одноимённый город  в Царское село? 
 
 Метки:    история ,  питер ,  политика ,  цирк Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Исправленному верить 

 
Про культурную столицу нельзя ничего написать, чтоб её культурные жители тебя не поправили. Вдогонку ко  вчерашнему посту про Парнас  основных исправлений было три. Во-первых, пишут, что гора Парнас вместе с Шуваловским парком относится к МО Парголово, а МО Парнас — это в основном промзона. Честно скажу: бывал на «Парнасе» раза три-четыре, и не в промзоне, а в обитаемой части, но демаркацию границ муниципальных образований не изучал. Наверное, правильно пишут. В любом случае, по уровню депрессивности никакая Ржевка-Пороховая и никакой Южный Бронкс не сравнится с этим самым Парнасом. На месте преподобного Сергия я бы обиделся. Во-вторых, пишут, что город Пушкин (который раньше назывался Царское село и Детское село) административно входит не в Ленобласть, а в Санкт-Петербург. И впрямь, это нынче внутригородское муниципальное образование. Так что кандидат Пушкин от «Партии народной свободы» должен выдвигаться не в Ленобласти, а в самом Питере, чтоб город обратно переименовали в какое-нибудь село. И, конечно же, про Охтенский мост пишут — что он на самом деле Большеохтинский. Но вообще-то это цитата из очень старой песни «Аквариума», а из песни слов не выкинешь. Впрочем, на сайте «Аквариума»  есть текст этой песни , и мост там Охт и нский. А через «е» (Охт е нский) он писался в те годы, когда был построен. Не верите — можете погуглить. Или вспомнить первую главу «Евгения Онегина», где  с кувшином охт е нка спешит . Ещё, конечно, ольгинские подсосались, с дежурным набросом, что Медуза всё врёт, и никто не собирается Парнас переименовывать — но этих сами же культурные жители Питера и задавили  пруфлинками , без моего вмешательства. Благо история и гласная, и публичная. 
 
 Метки:    питер Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Отказываюсь радоваться новым успехам коррупционеров 

 
 Варламов пишет  (в связи с предстоящим с  10  октября превращением  133  участков на  95  улицах Москвы в зоны платной парковки): Я не понимаю, с какой стати кто-то должен обеспечивать автомобилистов парковкой. Платной, бесплатной, да какая нафиг вообще разница? Это что за любовь к халяве? Почему вообще факт наличия у человека личного автомобиля должен давать ему какие-то льготы? Столь же уместно было бы спросить: а с какой стати пешеходу дозволяется бесплатно ходить по тротуару? Что это за любовь к халяве?! Как смеют дети бесплатно играть на детской площадке? Ведь за её обустройство плачены городские деньги! Почему несознательные россияне претендуют на бесплатные медицинские услуги? Ведь надо же врачам и нянечкам зарплату платить, да и вообще — здание любой больницы можно было бы переоборудовать в коммерческую гостиницу или бордель, какая упущенная выгода для города! Мне кажется, лукавые формулировки тут неуместны. Нужно один раз определиться, кому принадлежит город: муниципалитету или горожанам. Если муниципалитету, тогда, конечно, он должен с нас взимать налог абсолютно за всё: за воздух, которым мы дышим, за асфальт, который мы топчем, за звёздное небо над головой и нравственный закон внутри нас. Если же муниципалитет — это наёмная служба, единственным источником финансирования которой и так является наш карман, и мы в эту прожорливую пасть уже закинули  1,368  триллионов рублей  одних налоговых отчислений за  2014  год, то при любой попытке ввести новый налог на асфальт или воздух, мы имеем право спросить: а куда, извините, вам нужны дополнительные деньги?  Что-то не вижу я у Варламова никакой попытки ответить на вопрос: что хорошего будет сделано на те дополнительные деньги, которые город планирует с нас содрать. Почему мне предложено радоваться, что у каких-то аффилиированных с мэрией структур, взимающих плату и штрафы за парковку, вырастут надои бабла с горожан?! Я же даже не знаю, где располагаются те структуры — всё ещё на Кипре, или уже на БиВиАй. Понимаю только, что в Москву эти деньги не вернутся. Здравый смысл мне подсказывает, что введение новых налогов на парковку в Москве — всего лишь способ компенсировать «бывшим» жёнам отдельных госчиновников падение курса рубля. Что все деньги, собранные за счёт расширения зон платной парковки, будут перекачаны в офшоры и послужат личному обогащению отдельных физлиц, причастных к принятию решения о новом налоге. Может быть, я ошибаюсь. Может быть, городу Москве приносится ощутимая польза тем фактом, что его бюджет ( который выше и лондонского, и парижского, и берлинского  — при совершенно не сравнимом уровне транспортных, образовательных и медицинских услуг) пополнится новым побором с автомобилистов. Так покажите ж мне, блядь, эту пользу. С цифрами и фактами. Сколько можно набрасывать на вентилятор про плохих московских автомобилистов, требующих халявы.  Disclaimer : в Доме Наркомфина, где я живу, и где находится офис «Мохнатого сыра», парковка отгорожена шлагбаумом и совершенно бесплатна для жителей и их гостей. В районе, где я прописан, платную парковку тоже пока не вводят. Так что по моему карману новый налог никак не бьёт. Я просто не понимаю, с какой радости я должен одобрять эксцессы муниципальной коррупции. 
 
 Метки:    коррупция ,  москва Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 10 лет фонду Помоги.Орг 

 
Фонду  Помоги.Орг  сегодня  10  лет исполнилось. Или не сегодня, смотря с какой даты считать. Фактическая деятельность началась за  7  месяцев до получения документов из Минюста. В любом случае, среди читающих эти строки могут найтись люди, которые не в курсе, о чём речь. Поэтому расскажу. Помоги.Орг был первым благотворительным фондом в русском Интернете. Он был учреждён с простой целью: поженить интернетовский инструментарий сбора денег с советской бухгалтерией и отчётностью. И дать пример всем последующим фондам. С гордостью могу констатировать, что обе задачи были успешно решены. Мы к этой минуте собрали больше полумиллиарда рублей и спасли несколько тысяч жизней. Фонды, бравшие с нас пример, собрали и раздали ещё больше. Пользуюсь случаем, чтобы выразить признательность Артемию Андреевичу Лебедеву и Леониду Борисовичу Невзлину, без помощи которых нам было бы очень трудно  10  лет назад запустить этот стартап. 
 
 Метки:    pomogi.org ,  благотворительность Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Поздравим Светлану Александровну 

 
Пожалуй, лучшая новость сегодняшнего дня: Нобелевскую премию по литературе за  2015  год  получила  прекрасная белорусская писательница  Светлана Алексиевич . Мои самые сердечные поздравления автору, с творчеством которого я познакомился ещё в средней школе. Честно говоря, давно мечтал, чтобы Нобелевку по литературе дали какому-нибудь автору, которого я читал ещё до вручения ему награды. В букмекерском шорт-листе за  2015  таких кандидатов было больше, чем в любом другом году текущего десятилетия. Но что победит не просто писатель, пишущий по русский, книги которого я открыл для себя больше  30  лет назад, а ещё и лично знакомый мне писатель, который, к тому же, приходится этому блогу читателем — на такой праздник я, честно говоря, хоть втайне и надеялся, но всерьёз не рассчитывал. Тем больше радость. 
 
 Метки:    литература ,  премия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Урок для глупых европейцев 

 
Провожу выходные в Лондоне. Тут консервативные британские учёные выработали на днях  4  условия , при которых Соединённое Королевство согласится в  2017  году не выходить из состава Евросоюза. Какие-то они смешные и бездуховные, эти европейцы. Ничего не понимают про скрепы. Мыкаются со своей незрелой и инфантильной политической системой: спорят, договариваются, референдумы проводят. Отделяться, не отделяться... А могли бы, как правильные пацаны, просто принять уголовную статью для граждан Евросоюза: за любые разговоры об отделении —  лишение свободы, скажем, до четырёх лет, если обсуждаешь тему на кухне, а кто-то из гостей донёс.  За публичные разговоры или использование Интернета — до пяти лет .  В Госдуме и Совфеде такую норму утвердили ещё в конце  2013  года, в Верховной Раде —  в апреле  2014 . Причём срок в обоих случаях строго одинаковый: от трёх до пяти. Давно и не нами замечено, что законодатели в Киеве, внося запретительные нормы (будь то про негосударственный язык, азартные игры, курение, кино, книги, или разговоры граждан), стремятся копировать российские образцы предельно близко к тексту.  И в Москве, и в Киеве уголовное преследование полтора года назад ввели за факт  публичного обуждения , то есть за те самые разговорчики в строю, на которые бездуховная Гейропа тратит столько времени. Зрелые постсоветские демократии знают: страшней публичных обсуждений угрозы нет. 
 
 Метки:    англия ,  европа ,  закон ,  украина Местонахождение:   Wandsworth Park, London SW15 
 

 Дую с пик 

 
Многие думают, что если Лондон ыз зэ кэпитал of Great Britain, то и говорят здесь непременно на каком-нибудь местном (или, напротив, оксфордском) диалекте английского языка. Не тут-то было.  Если говорить в строгом смысле о сфере услуг — продавцах, таксистах, официантах, гостиничной прислуге, банковских служащих — то и в самом деле, говорят, хоть он там и не родной у большинства (в общем и целом по Англии он у  40 % населения выученный). Но в электричках, подземке, на улицах, в сетевых забегаловках и в парках английской речи не слышно практически вообще. Кто читает — те да, по-английски, будь то Evening Standard или 50 оттенков не скажу чего. Но все разговоры на улицах и в транспорте — на трёх в основном языках: испанский, немецкий, французский, в соотношении примерно 3:1:1. В Белгравии ещё иногда говорят по-итальянски. История явно не про беженцев из горячих точек, и не про бывшие колонии (то и другое — старые новости, этому я своё уже отудивлялся в первый свой приезд в 1988-м, а беженцы и колониалы уже тогда говорили на всевозможном хинглише), а, похоже, Евросоюз берёт своё. Жители континента уверенно заселяют столицу Альбиона. Зато в автобусах, которые, вопреки распиаренности подземки, являются для коренного населения основным средством перемещения по Лондону, язык героев Шекспира и Гая Ричи по-прежнему уверенно торжествует. На линиях наземного транспорта всё по-старому: the rabbit gets royal fucked, Horatio. Но  об автобусах — позже, отдельным постом . 
 
 Метки:    англия ,  лондон ,  языки Местонахождение:   Wandsworth Park, London SW15 
 

 Монте-Кристо наоборот: эпопея Мухтара Аблязова 

 
История Мухтара Аблязова, в каком пересказе её ни прочитай, выглядит достойной пера Дюма-отца. Это, по сути дела, граф Монте-Кристо наоборот (по крайней мере, на нынешней стадии процесса).  Совсем ещё недавно Аблязов был одним из богатейших банкиров на постсоветском пространстве, возглавляя совет директоров казахского БТА-Банка (помните в Москве биллборды с мрачной гориллой и подписью « последнего из этих в клиентской службе мы  уволили год назад »?). 7 лет спустя Аблязов — французский арестант, за экстрадицию которого борются между собой власти России, Казахстана и Украины. При этом первая глава его злоключений звучит довольно банально: бывших казахских олигархов, объявленных на Родине врагами народа с полной конфискацией имущества, можно встретить в гламурных тусовках любой европейской столицы, от Москвы до Лондона. Причём в Лондоне даже чаще, чем в Москве, потому что с островов меньше шансов вернуться в Алматы в наручниках. Некоторым из них даже дают в Великобритании убежище. В  2011  получил его и Аблязов. Но уже в феврале  2012  британский суд приговорил его к  22  месяцам тюрьмы  за неуважение к суду . Британская прокуратура отдельно распорядилась внести Аблязова в стоп-листы всех аэропортов, чтобы он не мог избежать назначенного наказания. Впрочем, прокуратура не учла, что в Великобритании отсутствует паспортный контроль на международном вылете — и от английской тюрьмы банкир улизнул без труда. В конце июля  2013  года французы арестовали его на своём Лазурном берегу, уже по украинскому запросу. Спустя ещё год британцы  аннулировали его статус беженца , заявив, что он был выдан по ошибке. Аблязов попросил убежища теперь уже во Франции, но ему отказали. Зато разные инстанции исполнительной и судебной власти Франции поочерёдно согласились экстрадировать беглого олигарха — как сегодня выяснилось,  17  сентября очередное распоряжение об этом подписал французский премьер-министр Вальс. Французская Фемида выбирала из России и Украины, поскольку соглашения о выдаче с Казахстаном у Парижа нет. Предпочтение стабильно отдаётся России. Казалось бы, при чём тут «Мистраль»... Экстрадиционная сага Аблязова на этом не заканчивается: решение Вальса будет снова и снова обжаловаться адвокатами узника. Загадка для меня в другом. Он действительно такой страшный международный жулик, как сказано в экстрадиционных запросах? И когда он успел им стать — ещё в бытность одним из главных казахских олигархов, или уже после того, как Родина не успела отжать у него собственность? В самом деле он, едва сбежав от казахских претендентов на свои активы, успел за пару лет кинуть на такие жуткие бабки доверчивых россиян и украинцев, причём одновременно? Или просто забыл поделиться с силовиками приютивших его стран — а они затаили, и дерутся теперь за право отжать ранее упущенное? Я реально не представляю себе, что он за человек, и в чём состоял его бизнес (помимо банковской вывески). Никогда не пересекался с его структурами, даже по вопросам рекламы. Зато я хорошо понимаю мотивы украинских и отечественных силовиков, мечтающих потискать миллиардера в своих подвалах, когда он исчерпает все квоты на апелляцию, и не сможет больше рассчитывать на помощь каких бы то ни было адвокатов при общении с органами правопорядка. Честно говоря, даже если он в сто раз худший жулик, чем пишут в экстрадиционных запросах, я очень ему не завидую.   И вот ещё вопрос: а при чём тут Белов-Поткин? 
 
 Метки:    банки ,  казахстан ,  мошенничество ,  украина ,  франция Местонахождение:   Brompton Road, London, UK 
 

 Английский в естественной среде обитания #реклама 

 
 В последнее время из моего окружения все чаще доносятся усиленные всполохи негодования. Волны недовольства под вечным лозунгом «Пора валить!» усиливаются уже не один год, явление это уже привычное. Но, кажется, нынешний период застоя выводит его на абсолютно новый уровень. Если спросите, каково мое мнение на этот счет, я отвечу: «Под лежачий камень вода не течет», в любое даже самое тяжелое время главное сохранять активность и инвестировать в себя. Границами нашей страны мир не ограничивается, а значит, и реализовать себя можно не только в ней, благо профессионалы сейчас везде нужны. Таким в условиях глобальной экономики рады на всех континентах – нанимать высококвалифицированный трудовой ресурс из-за рубежа становится новым мировым трендом. Такие люди мотивированы на результат и нацелены на долгое сотрудничество с работодателем, они часто привносят в компанию уникальные навыки. Шанс построить свою карьеру за рубежом есть у многих, но одним из значимых барьеров в этом направлении является языковой. Мест в мире много, и ваш работодатель по-русски, скорее всего, говорить не будет; доказывать ему, что вы суперпрофи, придется на английском. И если вам не повезло выучить язык незадолго до прочтения этой статьи, то самое время заняться этим сейчас. Мое мнение – английскому нужно учиться у его носителей, а еще лучше у носителей в их же среде обитания. В этом случае вы не только отрабатываете грамматику, но буквально вливаетесь в язык – начинаете понимать разные акценты, преодолеваете языковой барьер, начинаете понимать, как смотрит на мир другая нация. Вы же не хотите провалить собеседование на работу просто потому, что не поняли акцента вашего интервьюера или написали email в так свойственном русским прямолинейном (по мнению всех англоговорящих, крайне грубом) стиле? Вариантов изучения английского сейчас множество, важно подобрать то, что принесет максимальную пользу именно вам. Сегодня я расскажу вам про сеть отличных школ по изучению английского в языковой среде –  Kaplan International English , где вы сможете полностью погрузиться в язык и значительно улучшить свои результаты под контролем опытных специалистов. (  Подробнее о школе под катом Свернуть  ) 
 
 Метки:    реклама 
 

 Песни ночного Лондона 

 
 Обещал давеча рассказать про лондонский автобус . Исполняю. Но сначала — про Friday night. Формально гимном Великобритании является  God Save The Queen . Но по факту куда более точным отражением духа и нравов свободолюбивой британской нации является бессмертный хит Семёна Слепакова « Каждую пятницу я в говно » (точней, его припев). Пятница — это день, когда взрослая (лет от  14 ) часть коренного населения Соединённого Королевства в почти полном составе назюзюкивается до полной потери сознания, причём делает это не по месту жительства, как большинство небогатых россиян, а непременно в общественных местах. Название первого из них — паб — собственно и является сокращением от  public  [ house ], не в русском смысле « публичного дома », а в смысле его противоположности  private  — места, где ограниченная группа лиц может нажраться за закрытыми дверьми, без посторонних. Кстати, любой паб может объявить себя private, просто заперев двери, и эта практика широко распространена в час, когда карета превращается в тыкву, и у заведения заканчивается дозволенное время публичной торговли спиртным. Продолжение банкета провозглашается закрытой частной вечеринкой, на которой время распития лицензиями не регулируется. Вход с улицы прекращается, наливают только тем, кто успел войти до закрытия дверей. Зато иногда разрешают курить внутри, хоть это уже нарушает законодательство. Пабом, однако, вечер пятницы у британцев только начинается. За ним следует второе, третье, пятое заведение сходного профиля — но очень важной частью веселья служит публичная демонстрация степени собственной нажратости при переходе из каждой точки в следующую. Причём тут нет места никакой дешёвой показухе. Каким бы утрированным и карикатурным публичное скотство британцев в ночь с пятницы на субботу ни показалось приезжему, там всё совершенно настоящее: и блёв на тротуар, и мордобой, и самостоятельное разбивание лица при падении на мостовые, и порванная одежда, и непременное битьё стекла, и эпические горы уличного мусора, оставляемые за собой участниками праздника. Поскольку Великобритания — пионер по части женского равноправия, то леди в этом вопросе не отстают от джентльменов. Они точно так же безобразно нажираются, падают на мостовую, дерутся, кричат, рвут на себе одежду, блюют на улицах и бьют бутылки/кружки о тротуар.  Полиция по поводу этих славных традиций не проявляет ни малейшего беспокойства, и без приглашения администрации пабов в ход вещей не вмешивается. Даже если её и вызовут — приезжает больше чтобы разнять дерущихся, или вразумить кого-нибудь вконец опыревшего, чем чтобы кого-то забрать и привлечь к ответственности за нарушение общественного порядка. Поскольку описанные мною события пятничного вечера не являются никаким нарушением. Они, собственно говоря, и составляют давно и не нами заведенный  общественный порядок  в Соединённом Королевстве. Да и какому полицейскому наряду в Лондоне охота сажать на кожаные сидения своего BMW горожанина, успешно выполнившего свою пятничную норму?! Это было лирическое отступление про Friday night, а теперь обещанная история про автобус. В минувшую пятницу (то есть буквально в последний Friday night) в лондонском «Жан Жаке» прошла интереснейшая публичная встреча в формате ужина с участием Бориса Акунина и Владимира Ашуркова. Обсуждались, как водится, судьбы России: Акунин поделился некими важными выводами про Ивана III из последнего, ещё не опубликованного тома своей «Истории», Ашурков рассказал о деятельности ФБК, причинах неудачи в Костроме и планах на будущее. В другой раз, надеюсь, отпишусь об этом событии подробней, потому что было ужасно интересно. Но потом пришло время расходиться по домам, и понял я, что метро уже не ходит. А остановился я, по своему обыкновению, достаточно далеко от Soho, даже на другом берегу. Можно, конечно, всегда добраться туда на GetTaxi, даже по заранее зафиксированной разумной цене, но для меня очень большой кайф в Европе —  повсюду ездить общественным транспортом, что за пределами РФ не является пыткой и не считается унизительным ни для кого. Ночью в Лондоне этот транспорт называется «автобус» и имеет два этажа. Так что я нашёл остановку, дождался  14 -го ночного, и занял козырную обзорную позицию на его верхнем этаже. В планы мои входило покормить местную сим-карту, так что я набрал короткий номер, и попытался следовать голосовым указаниям системы.  Сделать это мне не удалось, потому что на следующей же остановке на мой этаж вломилось человек  40  местной молодёжи, только что вывалившейся из паба, где они справляли чей-то день рождения. Столичная молодёжь была в говно и требовала продолжения банкета. Поэтому для начала она хором исполнила Happy birthday to you, раз примерно восемь, на предельном уровне громкости. Естественно, я скоро забил на любые попытки следовать голосовым указаниям системы: они мне стали просто не слышны за рёвом празднующих островитян. Потом и кому-то из участников попойки надоело петь Happy birthday, и он вдруг в сольном порядке запел: — In the town, where I was born... Его подхватили достаточно нестройным хором. Текста Yellow Submarine до конца, очевидно, никто не знал, так что хор быстро заглох. Но не успел я вытащить мобильник, чтобы возобновить попытки оплаты трёх гигабайт, как грянула любимая песня моего сына We Will Rock You. iPhone 6+ безропотно утонул в моём кармане. Я всё ещё не мог им простить, что они не дали мне оплатить Интернет. Но уже понимал, что следом споют We Are The Champions (две этих песни положено исполнять подряд, этой славной традиции без малого 40 лет). Весь автобус спел песню хором, не переврав ни одного слова. Я пожалел, что в «Жан Жаке» не позволил себе как следует накатить. Потому что это тоже любимая песня моего сына, и по пьяни я б им засолировал. Но на трезвую голову зоопарк меня по-прежнему раздражал. И тут вдруг кому-то пришла в голову «Богемская рапсодия». Наверное, худшая в мире композиция для исполнения на верхнем этаже дизельного автобуса. Хотите верьте, хотите нет — они её исполнили целиком. От первой до последней строчки, и даже с заключительным инструментальным фейдом. Включая все сложные пассажи, типа Galileo Figaro Magnifico-о-о-о... Не буду врать, что кто-нибудь по ходу случайно попал в ноты. Но текст они опять знали целиком. И это была уже середина поездки, так что половина участников попойки успела к тому моменту на своих остановках сойти, но их место заняли новые пассажиры, мужчины и женщины, выпавшие в ночь из других пабов, и они тоже знали слова. И тоже подпевали.  Это уже был не тот день рождения, который помешал мне общаться с автоответчиком Lebara. Это были совершенно случайные (хоть и в той же степени пьяные) люди, но так же жаждущие праздника и готовые петь на весь автобус. А потом, в районе Фулхэма, в автобусе наступила совершенно неожиданная и страшно неуютная тишина. И я в ней с недоверием услышал свой собственный голос, выводящий: — I'm in love with my car... И весь автобус подпевал уже мне. Пришлось даже проехать лишнюю остановку. 
 
 Метки:    англия ,  лондон ,  музыка Местонахождение:   Wandsworth Park, London SW15 
 

 Рейсы из Москвы в Лондон заканчиваются 

 
Хорошо жителям Украины — они точно знают, что  останутся без воздушного сообщения с Россией , начиная с 25 октября, и что это было их собственное суверенное решение. Куда меньше повезло русским жителям Лондона. Они ни о чём таком не мечтали и не просили, а воздушное сообщение между Лондоном и Москвой тоже помаленьку сворачивается. При этом в какие даты без каких рейсов останутся эти пассажиры, пока неясно. Совсем недавно по этому маршруту не летал только самый ленивый воздушный перевозчик. Богатенькие буратины и любители перемещаться за казённый счёт выбирали между «Аэрофлотом» и British. Средний класс, особенно с детьми, копил мили «Трансаэро» и радовался рейсам BMI. А совсем уж экономных два раза в день возил взад-вперёд EasyJet, по смешной цене от  60  фунтов в каждую сторону. Всей этой лафе конец пришёл как-то быстро и в одночасье. Сперва, ещё до всех кризисов,  BMI был поглощён и слит с «Бритишем» . Потом с «Трансаэро»  случилось не очень понятно что . Вроде,  до полуночи  15  декабря самолёты ещё как-то летают , но что будет с накопленными милями, и с  билетами, купленными на несколько месяцев вперёд , не ясно. Время ожидания на линии для звонящих из-за границы в колл-центр авиакомпании —  70  с лишним минут. Прошлым летом  EasyJet сократился до одного рейса в день , а в сентябре объявил, что с марта сообщение по маршруту Gatwick — Домодедово  будет окончательно свёрнуто . Хорошо, если их примеру не последуют «Аэрофлот» и British Airways, но там уже сегодня действует спецпредложение «эконом по цене бизнеса», и даже умному еврею, загодя скопившему мили, они не очень помогут. Например, за билет экономом на дневной рейс из Хитроу в Шереметьево, стоимостью около  11.000  рублей живыми деньгами, недостаточно заплатить  22.000  мили со счёта. Сверху к этим милям компания потребует больше  8000  рублей живыми деньгами —  3000  аэропортового сбора и ещё  5000  собственного налога на непонятные нужды. Верней, на понятные: очень деньги нужны. А начисляются за один такой перелёт всего лишь  3126  квалификационных миль.  То есть нужно  7  раз слетать за полную стоимость, чтобы тебе один раз позволили лететь всего за  8000 ₽. Если это — скидка, то что ж тогда наценка.  И это уже сегодня, пока конкуренция как-то ещё вяло трепыхается. А когда она закончится, одному Богу ведомо, как вырастут апетиты национального перевозчика.  Самое интересное — что история эта вообще не про войну и не про санкции. Nothing personal, just business, как тут говорят. Упавший спрос, говорят перевозчики. Те из них, которые вообще что-нибудь ещё говорят. 
 
 Метки:    авиация ,  англия ,  аэрофлот ,  кризис ,  лондон Местонахождение:   Wandsworth Park, London SW15 
 

 Лу Ка Шен 

 
Подумалось, что Александр Григорьевич Лукашенко — это такой постсоветский  Ли Куан Ю . Авторитарный правитель, взявшийся расставить приоритеты за своих подданных — и верно угадавший, что больше  80 % из них без колебаний променяют любое количество личной свободы на весьма скромную миску похлёбки и плошку риса. А дальше уже совершенно никакого значения не имеет, что Беларусь ни по каким параметрам не похожа на Сингапур. Потому что нет ни вины Лукашенко, ни заслуги Ли Куан Ю в том, что бывшие советские люди — не китайцы. Китайцы умеют и хотят трудиться, они готовы впахивать в три смены, без выходных и отпусков, если это хотя бы линейно отразится на размере вознаграждения. Ли Куан Ю (как Гоминьдан до него и ЦК КПК после) дал подвластным китайцам такую возможность. И везде, где сбылась великая китайская мечта о сверхурочных, результат был один и тот же, известный под названием «китайского экономического чуда». А бывшие советские люди (не только в Белоруссии, но и вообще, за редким исключением «неправильных» эстонцев, чью аномальность подметил ещё Солженицын) сроду не мечтали впахивать. Ни на хозяина, ни на государство, ни на себя. Их мечта была и остаётся — равное распределение убожества при скромной трудовой нагрузке. И в Белоруссии, стараниями Александра Григорьевича, эта мечта успешно сбылась. Может, её и не назвать никаким экономическим чудом, и завидовать достатку белорусов не придёт в голову даже беднейшему населению  развитых стран . Но факт остаётся фактом: Лукашенко угадал и осуществил чаяния своих подданных — так же бесспорно, как Ли Куан Ю, и во многом похожими методами. При этом стоит отметить, что границы Беларуси третий десяток лет остаются открытыми для выезда всех, кому личная свобода милее тёплой миски, а результативный личный труд важней гарантий казённого пайкá. То есть по сравнению с Советским Союзом (вроде бы взятым Бацькой за образец) у жителей Белоруссии бесконечно больше личной свободы, чем в любой период соввласти, между  1939  и  1991  гг. От сравнений с другими постсоветскими суверенными демократиями, пожалуй, воздержусь. 
 
 Метки:    Беларусь Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Арсен Ревазов: портрет друга-трудоголика 

 
У моего друга Арсена Ревазова вчера открылась  персональная фотовыставка в галерее «Триумф» на Ильинке . Выставка называется 4D, там представлено 27 работ, выполненных с помощью очень сложной и олдскульной фотографической техники: снимки разных мест Италии сделаны аппаратом Alpa SWA с объективами Schneider Super Angulon 5,6/38 mm, Super-Angulon XL 65,6/58 mm и Apo-Helvetar 5,6/120 mm на негативные инфракрасные пленки Efke IR 820 и Rollei Infrared формата 120 мм, напечатаны на классической фотобумаге и оформлены по технологии Triasec. Описывать результат не возьмусь, его надо видеть.  Самое удивительное, что всю эту муторную и громоздкую фототехнику Арсен использует не для прикола, и не от персональной склонности к непростым решениям, а из вполне обдуманного и осмысленного стремления увидеть и показать мир таким, каким его нельзя увидать ни простым человеческим глазом, ни через объектив обычной зеркалки. Поместить смотрящего в то «четвёртое измерение», из которого, возможно, смотрит на мир Господь Бог. Отсюда и название выставки — 4D. Пользуясь случаем, расскажу про Арсена, поскольку пример его весьма поучителен для окружающих. Арсен, как и некоторые другие мои друзья, наделён одним счастливым свойством. У него получается решительно всё, за что он в этой жизни берётся. Причём совершенно без разницы, работа это, хобби, или биография. Достаточно ему захотеть — и он может в любом возрасте выучить незнакомый прежде язык, живой или мёртвый, написать роман, создать самый успешный бизнес в сфере, о которой до этого ничего не знал, выучиться игре на фортепиано, потом поехать в Венецию и стать там мореплавателем и галеристом. Фотография — одно из таких увлечений, которое некогда крепко его вштырило, и в считанные годы он сумел на этом поприще добиться не менее впечатляющих результатов, чем во всех иных делах, за которые брался. При этом интересно отметить, что про Арсена никогда не повернётся язык сказать, что ему повезло, или что все эти успехи легко ему даются (как, например, про меня: я принципиально не берусь за решение задач, кажущихся мне сложными — от того и не иду, например, в политику, и давно забросил любые занятия менеджментом). Глядя на Арсена, ушедшего с головой в какое-нибудь новое дело, будь то роман, фотография или  его венецианская галерея на Frezzeria , не скажешь, что удача сама идёт к нему в руки. Чтобы добиться результата, он впахивает так, что любому стороннему наблюдателю хочется тут же ему сказать: забей, расслабься, отдохни, от работы кони дохнут. К успеху в любом предприятии Арсен движется терпеливо, методично, годами, не только набивая себе в процессе шишки, но и стоически вынося насмешки друзей, которым каждое его новое предприятие предсказуемо кажется безумным. Вы себе не представляете, сколько лет он сочинял свой первый роман, и сколько редакций разных его глав довелось прочитать друзьям, с каждым годом всё сильней сомневавшимся, что эти фрагменты когда-нибудь в итоге сложатся в полноценную книгу. Но сегодня и этот рекорд побит: если «Одиночество-12» сочинялось лет пять, то продолжение пишется уже  10 . В процессе Арсен освоил кучу авторского софта, подсадил на него друзей (например, этот пост я пишу в программе WriteRoom, у Арсена утыренной), а потом освоил пишущую машинку, как самый надёжный distraction-free писательский инструмент. При том, что distraction, в представлении Арсена — это только электронная почта, никакими мессенджерами он не пользуется принципиально, и ни в каких Фейсбуках не зависает: ему это просто не интересно. Однако ж и от соблазнов электронной почты Арсен почёл за лучшее отгородиться «ундервудом». Помнится, когда «Одиночество-12» только вышло, афишный книжный критик Лев Данилкин (сам по себе неслабый беллетрист — жаль, не практикующий) написал  занятную рецензию , колом забив мне в голову один прекрасный образ: Арсен Ревазов настоящий, с лицензией на убийство, охотник на овец, и в следующем романе он наверняка притащит на плечах еще одну овцу, а то и барана, корову или даже королевского пингвина , — написал Данилкин. При этом он, наверное, не был даже знаком с рецензируемым автором. Но образ феерически точный. Данилкин даже не мог знать, как Арсен в 2004 году насмешил всё Северное Гоа, спустившись после новогодних праздников с Гималаев с пятью фотомоделями и 120-литровым рюкзаком, набитым винтажной фототехникой. Но почему-то Данилкин вообразил рецензируемого литературного дебютанта именно таким — упёртым сосредоточенным мужиком, волокущим на плечах целого барана или даже корову. И это очень точный образ, даже если он не подсмотрен в жизни, а просто приснился рецензенту. 
 
 Метки:    жизнь ,  фото Местонахождение:   Галерея Триумф, Москва 
 

 Почему не нужно жертвовать деньги на счета физических лиц 

 
Некоторое время тому назад я писал,  почему благотворительные пожертвования не надо отправлять на счета физических лиц . Логика очень простая: физлица,  ставшие миллардерами благодаря такому сбору , никогда не готовы возвратить деньги и вернуться в своё прежнее нищее состояние. Как они будут объяснять присвоение денег, пожертвованных на лечение — не суть важно. Просто представьте себя на их месте. Вам  внезапно занесли миллиард рублей на личный счёт, в связи с поводом, уже утратившим актуальность ( тот, кого хотели вылечить, умер ). У Вас при этом есть кредиты. Конечно же, Вы их с этого миллиарда погасите. И у Вас есть мечты. Конечно же,  Вы их с этого миллиарда реализуете . Может, останутся какие-то деньги. Но и про них Вы знаете, куда девать. Может быть даже на помощь бедным — но это будут Ваши друзья. Если Вы со мной согласны, что  благотворительные деньги должны тратиться на благотворительные нужды  — не жертвуйте их на банковские счета физлиц. Потому что рано или поздно в Интернете всплывёт фотография Bentley или особняка, купленного родственниками покойного на пожертвованные лохами деньги. Единственный способ этого избежать — прозрачность. Которой вы не получите, жертвуя на счета физлиц. PS . Со времени публикации моего первого поста по этой теме ко мне обратилось больше  10  искателей материальной помощи на лечение. Всем я подобрал профильные фонды. Но в итоге  никто не прекратил сбор в личный карман . Потому что халява развращает. Если под предлогом лечения рака можно закрыть автокредит или ипотеку — на хера нужны фонды, заочно переводящие деньги в иностранную клинику по выставленному ею счёту. То есть они, конечно, нужны, чтобы расплатиться  с немцами, но лишние деньги не бывают лишними для семейного бюджета. Я страшно рад за семьи, которые благотворительными деньгами оплатили покупку жилья и машин. Но я не уверен, что жертвователи были в курсе,  что  они на самом деле оплачивают. Следя за руками, я скорее склонен предположить, что жертвователи давали деньги на лечение трудноизлечимых заболеваний. Они не требовали заранее прописать протокол, куда пойдут деньги, если не на лечение — так что формальных претензий жертвователи никогда не предъявят. Просто будут умнее в следующий раз. А «умнее» в данном случае означает, что человек без собственной виллы и «Вольво» не даст денег на покупку виллы и «Вольво» кому-то другому, под видом лечения злокачественной опухоли. И просто на лечение опухоли он денег не даст. В этом, собственно говоря, и состоит  токсичность  персональных сборов денег на лечение. Они  на раз превращают импульсивного жертвователя в человека с негативным опытом. Который деньги дал, а эффекта не получил, и никто никогда ему не отчитался, куда пошёл его взнос.  
 
 Метки:    благотворительность Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 В каком случае не нужно задействовать благотворительные фонды 

 
Только, ради Бога, не стоит из двух моих предшествующих постов ( раз ,  два ) делать неправильный вывод, будто бы я выступаю за обязательное привлечение благотворительных фондов к абсолютно любому доброму делу, связанному со сбором денег. Да вот нет, ни разу. Все правильно устроенные благотворительные фонды имеют минимальный штат сотрудников, работающих с огромной нагрузкой и полной выкладкой. Если можно обойтись без того, чтобы лишний раз этих самых сотрудников беспокоить — то лучше так и поступить. Фонды следует привлекать только там и тогда, где требуются их уникальные компетенции. Которые умением быстро собрать и прозрачным образом перевести необходимую сумму денег отнюдь не исчерпываются. Фонды, работающие с медициной и фармой, могут очень многие вопросы решать вообще без денег: специалиста профильного найти, квоту минздравовскую выбить, где-то договориться про бесплатные лекарства или существенные скидки... Всё это — важная часть их повседневной работы. Причём иногда Вы можете в фонде получить помощь не от него самого, а от кого-то из учредителей или сотрудников. Например, заболел писатель Александр Гаррос — и сразу же получил помощь от фонда «Подари жизнь». Не денежную, потому что Гарросу — сорок, а у «Подари жизнь» возрастной потолок в  24 . Но денежный вопрос там сам по себе довольно быстро решился, благо у Гарроса и его жены нет недостатка ни в друзьях, ни в благодарных читателях, включая отдельных парней из первой десятки русского «Форбса». А в «Подари жизнь» пациенту в считанные часы подобрали профильных специалистов в двух берлинских клиниках, которые сразу же предложили схемы лечения, с учётом типа опухоли и стадии заболевания. Причём, как вы догадываетесь, в отчётности фонда этот эпизод не может иметь никакого отражения. Просто они знали, к кому нужно обратиться — и по своим каналам обратились. Поверьте победителю Кубка Яндекса по поиску в Интернете, таких связей быстро не нагуглить. У фонда они просто накопились за годы практики, а нормальному человеку-москвичу взять их негде. Он даже названий клиник берлинских отродясь не слыхал — как и я их не слыхал бы, если б не был учредителем Помоги.Орг. Да и толку в тех названиях, нужно же понимать, где всё сделают быстро, качественно, без посредников, и за разумные деньги. А теперь давайте рассмотрим кейс, в котором участие благотворительного фонда строго противопоказано. Написал мне сегодня тридцатилетний парень по имени Анатолий. У него рассеянный склероз, и это, в общем-то, приговор. Но есть некоторые варианты симптоматического лечения. Анатолию нужен эллипсоидный тренажёр, стоимостью около  30.000  рублей, чтобы мышцы раньше времени не атрофировались. А пенсия по инвалидности у него  4917  рублей, и никак в неё тренажёр не умещается. Конечно, мой Помоги.Орг этих тренажёров за последние  10  лет закупил столько, что если б их потом возвращали, мы могли бы открыть второй «Спортмастер». И можно сказать: говно вопрос, Анатолий, обратитесь в Помоги.Орг, там Вам эти  500  долларов найдут за минуту, просто из остатков. Но чтобы Анатолию туда обратиться, ему нужно заключить с фондом  договор на оказание помощи . И  восемь  разных документов предоставить, подтверждающих как его диагноз, так и его неспособность самостоятельно оплатить покупку. А фонду потом нужно будет эти восемь документов проверить и к делу подшить. И это такая ебатория, что у меня просто язык не повернётся отправить Анатолия в Помоги.Орг. Вместо этого я ему говорю: откройте, Анатолий, счёт в системе PayPal. И мы Вам туда накидаем эти  500  долларов за час-полтора. Не нужен нам для этого Помоги.Орг. И даже фамилия Ваша нам не нужна — вдруг рассеянный склероз научатся лечить, и через  10  лет Вы не захотите, чтобы этот диагноз гуглился с Вашим именем. А нужно нам всего лишь, чтобы с Вашего российского PayPal деньги нормально на рублёвый счёт выводились. Цена вопроса — час-полтора времени и пост в этом ЖЖ. Анатолий идёт и открывает счёт в PayPal. Тут же я ему кидаю туда  100  долларов. Осталось собрать ещё  400 , и тема закрыта, эллипсоидный тренажёр куплен, жизнь продолжается. Фонд здесь реально не нужен низачем и никакой. Нужно, чтобы каждый прочитавший этот пост пользователь PayPal отправил от  10  до  100  долларов на  tolerant84@gmail.com . Да, есть риски. Например, есть риск, что Анатолий не болен, а всю эту историю он выдумал, чтобы расплатиться за потребительский кредит на iPhone 6. Случается. Тогда мы попали. Но мы об этом забудем раньше, чем на небе загорится третья звезда.  500  баксов — не те деньги, чтобы перевернуть наши представления о Добре и Зле. Или есть риск, что он-таки болен, но вместо  30.000  рублей мы ему накидаем  300.000  или  3.000.000 . Так бывает. Но от этого проще простого застраховаться. Анатолий отдаёт мне пароль от своего  PayPal — и все «лишние» деньги с его счёта уходят в тот же Помоги.Орг, анонимным пожертвованием на уставные нужды. А хотите — в «Подари жизнь», от имени Александра Гарроса. Или в Фонд помощи хосписам «Вера» от имени Маши Деевой, царствие ей небесное. Мне реально всё равно, Анатолию — тоже. Он хотел эллипсоидный тренажёр, он его получил, излишки пошли на доброе дело, вопрос закрыт. Сегодня утром Анатолий думал, что он будет на этот тренажёр собирать до конца жизни, а сегодня вечером он у него просто есть. И хрен бы с ними, с излишками. В общем, удачи Анатолию. Не забудьте кинуть в ПейПале денежку на   tolerant84@gmail.com . Пароль от его аккаунта уже у меня. 
 
 Метки:    благотворительность 
 

 Фейсбук ответит за двойные стандарты 

 
Вчера утром закончился мой очередной бан на Фейсбуке за «экстремизм». Это был самый длинный бан за всю восьмилетнюю историю моего там пребывания — он длился 7 суток. Я, конечно же, пытался его обжаловать, но ни одна сволочь из саппорта на мои протесты не ответила. Так что рад вам сообщить, что  теперь сам Фейсбук находится в США под судом за тот самый экстремизм . Израильская некоммерческая организация вчинила социальной сети иск за соучастие в подстрекательстве к террору. Разумеется, адвокаты Фейсбука будут в суде врать, что их клиент «нейтрален», что он не может нести ответственность за действия пользователей и т.п. Но факты говорят сами за себя. Меня же забанили. То есть цензура имеет место. Почему она распространяется на меня,но не распространяется на реальных убийц-террористов? Нет ли здесь двойного стандарта? Разберётся американский суд. Я не являюсь истцом по этому иску. Может, и проебут. Но прецедент зачётный. Фейсбук уже не может соврать, что он не в курсе и не вмешивается. Особенно после того, как они туеву хучу народу успели забанить за стихотворение А.С. Пушкина. Очень радостно сознавать, что теперь они за этот бан заплатят.  
 
 Метки:    facebook ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 За что Apple оштрафовали на 234.000.000 долларов? 

 
Удивительная история: присяжные на этой неделе присудили компанию Apple к выплате компенсации в $ 234  млн за нарушение патента  1998  года, полученного профессором и тремя выпускниками Висконсинского университета.  Иск подала Ассоциация выпускников университета , управляющая правами на изобретения, созданные с  1925  года в его стенах. В иске Ассоциации утверждалось, что запатентованная технология predictor circuit, позволяющая повысить производительность микрочипов, используется в ябловых процессорах A7, A8 и A8X, установленных на iPhone, начиная с версии 5S, а также на некоторых моделях iPad. Компания Apple обращалась в американское патентное ведомство с предложением отозвать выданное истцу авторское свидетельство, ссылаясь на т.н.  prior art , то есть существование более ранних и уже истекших патентов, касающихся технологии predictor circuit. Одновременно корпорация пыталась зарегистрировать в патентном ведомстве своё собственное изобретение по этой теме. Обе попытки были неуспешны. Истца представители Apple уведомили, что любые переговоры со сторонними организациями о лицензировании их изобретений противоречат корпоративной политике.  Хотя истец просил суд присудить ему  400  миллионов долларов компенсации, а получил лишь  234 , для американской патентной практики сумма штрафа является аномально высокой. По данным статистического исследования Прайсов, средняя компенсация, присуждаемая судами по патентным делам в США, составляет $ 4,3  млн. В случаях, когда истцом выступает т.н. «непрактикующая организация» (то есть структура, которая патенты лишь столбит, но сама не запускает их в производство) средняя сумма компенсации выше — порядка $ 22  млн. Есть основания опасаться, что окончательная точка в судебной тяжбе ещё не поставлена, потому что истец пока не располагает точными сведениями о том, в каких ещё микросхемах Apple могла быть использована его технология. Не исключено, что по мере выяснения этого вопроса появятся новые иски по поводу других устройств. Мне в этой истории непонятно одно. Допустим, Apple не лицензирует чужих изобретений, чтобы враг не догадался, какие устройства корпорация планирует выпускать в будущем. Но iPhone 5S с процессором Apple A7 появился на рынке в сентябре  2013  года, так что назвать его сверхсекретной разработкой на момент подачи иска не повернётся язык. Что мешало пойти на внесудебное урегулирование и оплатить лицензию, избежав огласки и полуторагодичной судебной тяжбы? Корпорация Intel, с которой висконсинские выпускники судились в  2008  году по поводу этого же самого патента, именно так и поступила, согласившись на  110  миллионов отступных. Хотя изначально адвокаты Intel заявляли в суде, что висконсинское исследование  1998  года профинансировано двумя грантами их клиента, а также что в основе патента выпускников лежит знакомство с более ранней совместной разработкой Интела и правительства США. Озвучив оба этих аргумента в суде, Интел в итоге отказался от продолжения процесса и подписал мировую — в том же самом суде, где впоследствии проиграла дело корпорация Apple. Занимает меня в этой истории не психология ответчиков, а сугубо технический аспект. Ни в одном из материалов, посвящённых этому процессу в компьютерной прессе (включая пёстрый ворох сегодняшних публикаций, авторы которых знакомы с решением суда) я не встретил однозначной констатации, что это было: успешный патентный троллинг профессиональных сутяг, или восстановленная справедливость. Что компания Apple нарушила патент и должна уплатить штраф — всего лишь решение присяжных, которых вряд ли отбирали в жюри по признаку высокой технической грамотности. Очевидно, для присяжных, рассматривавших дело в городе Мэдисон, штат Висконсин, родной университет как-то ближе и родней коммерсантов с Западного побережья, присвоивших труд простых учёных, заработав в процессе миллиарды. Трудно себе представить, чтобы Apple не принимала в расчёт этих простых соображений. Если корпорация всё же полезла в это судилище и дошла до конца — вероятно, у неё были какие-то серьёзные основания считать, что патент действительно в чём-то несостоятелен. Как известно, американское патентное бюро не отвечает за экспертизу правомочности присылаемых заявок. При желании там можно зарегистрировать и авторское свидетельство на технологию чесания в затылке. Просто впоследствии, когда на основании такого патента его держатель надумает судиться с каждым, кто чешет голову, то адвокаты ответчика используют защиту  prior art , доказав отсутствие уникальности и оригинальности в зарегистрированном авторском свидетельстве. Ровно эту защиту Apple и использовала — как видим, с плохим для себя результатом. В связи с чем у меня вопрос к владеющим темой. Вот этот самый  патент номер  5.781.752 , уже обошедшийся к этой минуте в  110  миллионов Интелу и в  234  миллиона Яблу. Можно ли на глазок оценить его уникальность, оригинальность и состоятельность? 
 
 Метки:    apple ,  суд 
 

 Мифы и легенды о российской благотворительности 

 
На каждого человека, активно занимающегося благотворительностью, в России приходится пятеро таких, которые сами никогда не пробовали, зато они очень много могут про это рассказать с учёным видом знатока. А если могут — то непременно и расскажут. В результате под каждым моим постом про благотворительность я читаю ворох таких феерических небылиц и вздора, что дух захватывает. Конечно, всех заблуждений мне в одном посте не развеять, но хочется прокомментировать несколько особенно нажористых глупостей, которые приходится слышать чаще всего. (  Семь мифов про благотворительность — с последующим разоблачением Свернуть  ) Метки:    благотворительность ,  мифология 
 

 Мифы и легенды российской медицины: неизлечимый рак 

 
 Фееричное интервью врача-онколога на Ura.Ru  — о том, что рак неизлечим, потому что это такое полезное эволюционное приспособление, с помощью которого мать-природа избавляет человеческую популяцию от лишних, некачественных особей. Кто заболел раком — того природа списала, и самое лучшее, что можно для него сделать — отправить его перед смертью позагорать на Мальдивах. Мне кажется, такое вообще только в России возможно — человек  20  лет лечит онкологические заболевания, и все эти  20  лет он убеждён, что эти диагнозы являются карой Господней, и в общем случае уже на стадии диагностики не излечимы. Кстати, возразить тут вообще ничего нельзя, потому что это такая религиозная вера, против которой бессильны аргументы разума. При том, что головой доктор Попов прекрасно понимает: у обширной группы патологий, составляющих предмет онкологической медицины, нет никакой одной общей причины. Разные виды опухолей вызываются различными обстоятельствами — в том числе, связанными и с питанием, и с поведением человека, и с его вредными привычками, и с факторами внешней среды. При чём тут роковая врождённая предопределённость?! Доктор про всё это прямым текстом говорит — и про канцерогены, и про образ жизни/питания, и про то, что основной контингент больных раком — это люди после  60 , то есть ровно в таком же возрасте, в котором проявляются и все прочие заболевания, приводящие к смерти: сердечно-сосудистые, дыхательные, обмена веществ. Не родились же они с Божьим приговором прожить до  60  лет?  Феноптоз my ass. Тот же рак лёгких, про который в любой душеспасительной брошюрке можно прочитать, что кроме курения у него не может быть никаких иных причин, на самом деле является болезнью пожилых мужчин. У молодой женщины, сколько б она ни курила, шанс умереть от рака лёгких статистически примерно такой же, как погибнуть от падения кокоса с пальмы на голову. При чём тут феноптоз, «запрограммированная смерть» и прочие теории заговора Господа против человечества?! А при том, что человек, который каждый день по работе сталкивается с онкологией и с собственной беспомощностью перед её лицом, должен как-то себе объяснить, почему мир устроен так жестоко и несправедливо. И всякие оккультные теории, позволяющие вписать этот ужас в некое комфортное представление про Глобальный Замысел, относительно которого всё это с какой-то высшей точки зрения разумно и полезно, — отличное паллиативное средство, чтоб не свихнуться. На самом деле, почему в России такая беда со злокачественными опухолями, отлично объясняется в  интервью другого онколога, главного специалиста РФ по этому виду болезней . Тупо нет диагностики, которая для этого вида патологии критична. Рак обычно выявляется у нас на такой стадии, когда шансы на излечение уже призрачны. Но дело тут не только в диспансеризации, в упреждающей профилактике. В масштабах всего общества она страшно важна, но одну человеческую жизнь отсутствие адекватной диагностики может загубить  даже после того , как опухоль уже выявлена. Диагноз поставлен, но у клиники нет денег на аппаратное уточнение локализации и распространённости опухоли. Российское здравоохранение ничего так хорошо не умеет делать, как экономить деньги на дорогих обследованиях.  Цены на инструментальную диагностику, например, компьютерную томографию, просто баснословные , — констатирует доктор Попов. Но он забывает при этом добавить, что это вообще-то цена понимания, как данную конкретную опухоль можно было бы лечить и вылечить. Если ты по умолчанию отказываешься эту цену платить, то дальше тебе только и остаётся рассуждать про феноптоз и «запрограммированную смерть». Не признавать же, что смерть стала неизбежна из-за твоего отказа назначить пациенту  ПЭТ КТ . Странно было бы отрицать, что онкобольные чаще погибают от своего заболевания, чем выздоравливают. Но вообще-то в реальной жизни умирают и  100 % людей, считавших себя совершенно здоровыми. Они,  может быть, родились без смертельных мутаций, и никогда не заболеют раком, но они точно так же умрут однажды от  естественных причин . Нет никакого установленного критерия, позволяющего установить,  когда человеку правильно умереть  при том или ином диагнозе. И доктор Попов ответа на этот вопрос тоже не знает. Зато он знает, что компьютерная томография  баснословно дорога . И это повод её не назначать. Давайте Вы сразу умрёте, медицину зря не напрягая. Потому что государству и региону так дешевле. А доктор за результат лечения отвечает не перед вами. Он отвечает перед  государством и регионом за выполнение  медико-экономических стандартов . Прошлым летом в  601 -й палате тель-авивской «Ассуты» умерла  Екатерина Юрьевна Гениева . Я успел попрощаться с ней за несколько минут до её ухода. О своём приговоре она к тому моменту знала уже полтора года. И все эти полтора года она прожила полноценной жизнью. Это был её личный выбор: жить, покуда возможно, и умереть, когда придёт срок. А если б она была пациенткой доктора Попова из Краснодара, у неё б такого выбора не было. Он бы ей всё объяснил про фентоптоз и «запрограммированную смерть».Сказать «Вы на днях умрёте» не стоит денег. А вот подарить полтора года полноценной жизни он ей не смог бы. Потому что в Краснодаре такого не умеют. И это диагноз не для онкобольных, а для Краснодара с его дремучей медициной, выдумывающей себе оправдания типа «феноптоз». Когда я читаю дискуссии наших либералов  по теме люстрации, не могу избавиться от ощущения, насколько они наивны. У нас в стране есть тысячи врачей, комфортно выписывающих смертные приговоры людям, способным прожить год, пять или десять при правильном лечении. Они этим пациентам смотрели в глаза. И оглашали смертный приговор, предусмотренный российскими медико-экономическими стандартами. Прекрасно зная, что речь идёт о патологии, которая за рубежом, при известной сумме денег, излечима. Но они не говорили «Вам смогут помочь за рубежом». А говорили «Ваша патология неизлечима». Говорили и это и взрослым пациентам, и детям, и родителям заболевших детей. Многие соглашались. Но отдельные особо упрямые отказывались слушать, ехали за границу, и получали там то лечение, о котором не слышали в Краснодаре. И выздоравливали. А потом некоторые возвращались в Россию, находили врача, огласившего смертный приговор, и смотрели ему в глаза. Одна такая история хорошо описана в  фильме Кати Гордеевой «Победить рак» . Врач там плакал, каялся и обещал больше пациентам не врать про бессилие зарубежной медицины. Но что-то мне подсказывает, что окажись на месте этого врача доктор Попов — он бы нашёл религиозное оправдание своему бессердечию. 
 
 Метки:    онкология 
 

 Мои извинения 

 
Запись, которая была тут раньше, удалена по многочисленным просьбам читателей. Приношу извинения тем, кого она задела. Никакие разногласия не стоят того, чтобы расстраивать хороших людей. Спасибо за понимание. 
 
 Метки:    errata 
 

 Британка подарила миллион 

 
Британская библиотека оцифровала и  выложила на своём аккаунте во flickr  больше миллиона книжных иллюстраций  XVII ,  XVIII  и  XIX  веков. Копирайт на все эти изображения, к счастью, давно истёк, так что скачиванию доступны не только рисунки, но и сами книги — в форматах PDF и оцифрованного текста.  За отдельные деньги  можно заказать скан любой страницы в максимально доступном разрешении. Из-за большого веса и числа картинок, а также из-за особенностей фликровой вёрстки грузятся иллюстрации довольно туго и неспешно. Но там в любом случае собрание на очень много часов, дней и лет разглядывания. Фантастический подарок всем любителям книг, а особенно — родителям детей, изучающих английский язык. 
 
 Метки:    книги Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Вопрос на засыпку: охраняется ли Кремль? 

 
Удивительнейшую  историю про Большой Москворецкий мост раскопал Дмитрий Гудков . Оказывается, территория моста, соединяющего Кремль с Балчугом, находится вне зоны наблюдения и охраны со стороны ФСО. По крайней мере, так сказано в официальном ответе ведомства на запрос видеосъёмок с места убийства Немцова. Камеры Федеральной службы охраны смотрят на Кремль и не фиксируют происходящего за его пределами, объяснили представители ФСО адвокату, представляющему семью Немцова. И вот куда тут сунешься с  бритвой Хэнлона ?! С одной стороны, в голове не укладывается, что любой желающий может выехать на мост у Василия Блаженного и шмальнуть по Кремлю из гранатомёта (как мы помним по недавним событиям, военторги забиты подобным добром). Силён соблазн поверить, что ФСО просто врёт семье Немцова — чтобы, например, не светить периметр своей наружки, или ещё по каким-то своим мотивам. С другой стороны, жить в России и не допускать существования бардака в работе строго засекреченной, то есть не поддающейся внешнему аудиту силовой структуры — тоже как-то запредельно наивно. А если ещё вспомнить, как  младший лейтенант Ильин, действуя в одиночку, расстрелял в  1969  году кортеж Леонида Ильича , то уж и вовсе легко поверить, что там может быть не всё в порядке с охраной. 
 
 Метки:    безопасность ,  москва Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Спасибо за тренажёр 

 
Три дня назад назад  я писал тут про Анатолия . Которому я пообещал, что мы с вами быстро и без усилия соберём ему  30.000  рублей на рекомендованный врачами эллиптический тренажёр. Честно говоря, я думал, что мы эти деньги соберём за пару часов, и в этом я ошибся. С другой стороны, знание некоторых принципов... — и далее  по Гельвецию . Так что ошибся я не критично. 31.050  рублей мы к этой минуте уже собрали, из них  6100  дал я, остальное — читатели. Как ни удивительно (с учётом прошлых опытов), примерно  3000  прислали читатели ЖЖ за три дня, и  22.000  — подписчики Фейсбука за три часа. Удивительная и непривычная динамика. Спасибо всем, кто принял участие. Надеюсь, тренажёр сослужит владельцу хорошую службу. В эти три дня я переписывался с Анатолием, и открыл для себя  его ЖЖ . Чтение, конечно, невесёлое, но весьма поучительное. Сколько ни занимайся чужими медицинскими проблемами, сколько ни зубри азбуку человеческого страдания, а всё равно мы с вами, физически здоровые люди, не в состоянии до конца понять этот мир, существующий рядом с нами. Там вообще всё по-другому, начиная с пробуждения по утрам. Мы просыпаемся и бодро спрашиваем себя «Что я хочу сегодня сделать?». А они с тревогой спрашивают, прислушиваясь к своему организму: «Что я сегодня могу?». И они умеют ценить это сужающееся от недели к неделе окно своих возможностей так, как мы не ценим роскошь собственного здоровья.  При этом они, как правило, не хотят, чтоб мы их жалели. Наша помощь им иногда пригождается, а жалость — никогда. И не потому, что жалость может быть унизительна — это пустопорожний стереотип. Жалость к человеку с ограниченными возможностями — чувство совершенно естественное. Просто его незачем каждый раз выражать и обсуждать: страданию ближнего мы этим никак не поможем, а по любому поводу напоминать ему о его болезни и нашем здоровье не нужно ни ему, ни нам. Если он сам захочет нам на своё состояние пожаловаться, что-то объяснить или попросить о помощи — это его право и его выбор. Если не захочет — тоже его право. Очень важно помнить: за вычетом редких счастливцев, умирающих во сне или гибнущих в катастрофе, у всех здоровых людей впереди — те или иные формы немощи, болезнь и смерть. Если с кем-то это случилось уже сейчас, а с нами — ещё нет, то это, быть может, повод нам чему-то у этих людей поучиться. Тому, как они преодолевают свой недуг, как рассчитывают свои ограниченные возможности, как умеют быть благодарны за помощь и понимание окружающих. Все знают, что занятие благотворительностью не меньше нужно самому жертвователю, чем получателям его помощи. Сознание того, что ты сделал хорошее дело, что день твой прошёл не зря — это очень важное и полезное чувство, добавляющее душевного комфорта. Но иногда стоит задуматься и о том, что когда-то эти люди, быть может, были здоровей и сильней тебя. А то, что происходит с ними сегодня — может завтра ждать любого из нас. Думать об этом, конечно, неприятно, и подготовиться к этому толком нельзя, но всё же лучше правильно осознавать свои перспективы. 
 
 Метки:    благотворительность Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Скоро ли в Штатах запретят квадрокоптеры 

 
Американский Минтранс  объявил в понедельник о предстоящем введении обязательной госрегистрации  беспилотных управляемых аппаратов, численность которых в США за один только последний год удвоилась. Комиссия профильных экспертов, представляющих несколько заинтересованных групп — в том числе и пилотов, и производителей дронов, и транспортных чиновников — должна представить свои рекомендации по этому поводу к  20  ноября. Очевидно, процедура регистрации не предполагается запретительно сложной, но она призвана подсказать владельцам этих устройств простую мысль о возможной ответственности за неудачные последствия их эксплуатации. Честно вам сказать, я никогда в жизни не задумывался о приобретении квадрокоптера именно потому, что во всех отчётах моих френдов об их вождении постоянно натыкаюсь на рассказы о различных неполадках и сбоях при управлении этими устройствами: то связь забарахлила, то ветром унесло... Неуютной мысли о том, что мой собственный дрон, потеряв по какой-то причине управляемость, может сверзиться с большой высоты кому-нибудь на голову,  для меня достаточно, чтобы не рассматривать всерьёз перспективу покупки такой игрушки. Прекрасно понимаю своих друзей, блоггеров и/или фотографов, которые благодаря этой технике наснимали уже огромную кучу захватывающих панорам и пейзажей. Но сам я лучше чьи-нибудь чужие снимки посмотрю, чем так заморачиваться. Благо в узкой группе френдов, которую я постоянно читаю в ЖЖ, снимки с квадрокоптеров публикуют человек  6 .  Как эти устройства могут регистрироваться и учитываться, мне в принципе понятно. Для создания национального реестра и введения в него уникальных идентификаторов всех продаваемых устройств никаких специальных хитростей не требуется. Но довольно очевидно, что за госрегистрацией последует введение разными странами строгих правил для их полётов, а там, глядишь, и экзамены введут на знание этих правил. Причём подстёгиваться эти процессы будут всё новыми историями о несчастных случаях с участием дронов.  Собственно, правила эти уже готовятся: американское Федеральное управление авиации опубликовало свои предложения ещё в феврале. Там нет требования об обязательном получении прав на пилотирование, но уже сказано, что человек, управляющий дроном, обязан поддерживать со своим устройством постоянный визуальный контакт. А это заранее отсекает многие способы использования беспилотников, вроде доставки пиццы или сим-карт, о которых на заре этой отрасли было столько разговоров. Также в правилах FAA высота полётов ограничивается отметкой в  150  метров — и эта норма тоже отсекает некоторые виды использования беспилотников — например, для дистанционного осмотра инженерами-эксплуатационщиками небоскрёбов или высоких мостов. Хотя любители квадрокоптеров в США критикуют подобные строгости, довольно скоро этих регуляций может оказаться недостаточно. Вполне допускаю, что в определённый момент, когда в небе над нашими головами скопится критическая масса таких устройств, как в «Пятом элементе», и самой частой аварией станут столкновения между ними в воздухе, законодатели вообще могут задуматься об ограничении любых полётов в городской зоне — или о маркировке специальных участков, где дозволяются их запуски. Тут уж любителям и производителям дронов придётся совсем туго. Но такие истории, как  инцидент с пьяным сотрудником Минобороны США , который в начале этого года разбил свой Phantom прямо на лужайке Белого дома, наводят на мысль, что рано или поздно подобный запрет может прийти в голову и законодателям, и силовикам, и чиновникам регулирующих ведомств. Особенно в США, где, помимо всех прочих проблем с дронами, отдельную озабоченность публики вызывают угрозы их использования для вторжения в частную жизнь граждан, слежки и незаконного проникновения в жилища. Тут вообще юридический ящик Пандоры: может ли владелец загородного дома или земельного участка распоряжаться небом над этим участком? А если да, то до какой высоты? Может ли владелец квартиры требовать, чтобы дрон не пялился ему в окна спальни? И к кому он должен эти требования предъявлять?   
 
 Метки:    авиация 
 

 Чрезвычайный посол, полномочный посол, пряный посол и посол нах 

 
Люблю такие случаи — когда какой-нибудь анекдот из детства вдруг становится былью, и рассказывается на полном серьёзе, скажем, в выпуске новостей. Например, на заре кооперативного движения (но за пару лет до отмены выездных виз для граждан СССР) был такой анекдот: Кооператив «Воля» возьмёт в аренду один метр государственной границы СССР Спустя 10 лет я прилетел в Шереметьево-2 и обнаружил, что Б.А. Березовский сделал там буквально это: оборудовал коммерческий зал вылета, с полностью отдельной таможней, погранслужбой и предполётным досмотром. То есть буквально взял в аренду участок государственной границы шириной примерно в один метр. Там даже пограничник ставил выездные штампы без доступа к компьютеру. Впрочем, уже к 2001 году Березовский уехал, а компьютер, наоборот, подключили, и вся лафа закончилась.  А самый свежий такой случай был буквально вчера. Исходный анекдот звучал так: Леонид Ильич Брежнев принял французского посла за швейцарского и имел с ним долгую, продолжительную беседу . Ровно в такой маразм ударился вчера МИД РФ, только вместо продолжительной беседы послу Франции заявили протест по поводу присутствия у швейцарской границы швейцарского же военного самолёта. «Было подчеркнуто, что подобные действия Парижа подрывают возможность использования Франции в качестве места проведения многосторонних встреч и переговоров», — рассказали об этой дивной встрече в официальном сообщении на сайте МИД РФ.  Не знаю, было ли французскому послу так же смешно, как мне, когда из МИДа пришли разъяснения, и страница с угрозами в адрес Парижа спешно исчезла с сайта ведомства. Сегодня ждём таких же угроз в адрес Швейцарии. Вдруг хоть там испугаются, что Валентина Ивановна больше не приедет к ним на переговоры. 
 
 Метки:    авиация ,  анекдот ,  дипломатия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Странная история про смертную казнь 

 
С  1999  года в американском штате Огайо казнено  53  осуждённых.  На сегодняшний день в тюрьмах этого штата дожидаются казни  145  человек. Среди них — например,  60 -летний Энтони Апанович, смертный приговор которому был вынесен больше  30  лет назад — по обвинению в убийстве и изнасиловании молодой женщины, в доме которой он до этого некоторое время проработал маляром. В феврале нынешнего года местный апелляционный суд внезапно отменил его приговор, основываясь на аргументах защиты о том, что улики, предъявленные прокуратурой в  1984  году, были впоследствии поставлены под сомнение на основании анализа ДНК. Судья даже распорядился выпустить Апановича из тюрьмы под залог в  100.000  долларов, в ожидании нового суда, но это решение прокуратура успешно обжаловала, и Апанович продолжает сидеть.  Или Дженезиз Хилл, который, поссорившись со своей девушкой по поводу алиментов в  1991  году, ночью выкрал у неё из дома их общую шестимесячную дочь, убил её, а тело выкинул в мусорный бак позади дома. Хилл тоже обжалует свой приговор — но не потому, что заявляет о невиновности, а потому, что просит признать его умственно отсталым и не казнить. В том же штате дожидается казни пакистанец Наваз Ахмед, который в  1999  году убил свою жену, её отца, сестру и двухлетнюю дочь, перерезав всем им горло. В его апелляциях сказано, что в момент убийства он испытывал головокружение и был дезориентирован. Суд с этим объяснением не согласился, зато в  2013  году Управление наказаний штата оплатило  57 -летнему смертнику операцию на открытом сердце, стоимостью порядка  100.000  долларов.  Если до последнего времени единственным способом остаться в живых для всех этих парней была подача бесконечных апелляций (Апановичу один раз перенесли смертельную инъекцию за 5 суток до даты назначенной казни), то теперь вообще неизвестно стало, когда кого-либо из них смогли бы казнить. Потому что в аптеках штата Огайо закончились препараты для смертельных инъекций, а европейские фармкомпании, которые их раньше поставляли, из гуманных соображений отказываются теперь зарабатывать на таких поставках. Управление наказаний штата Огайо попыталось заняться импортозамещением — для последней проведённой там казни в январе  2014  года использовалась смесь седативного препарата мидазолам и обезболивающего средства гидроморфон, но на свидетелей этот эксперимент произвёл тягостное впечатление: осуждённый насильник и убийца беременной женщины умирал  25  минут, из которых  15  минут он очень страдал. Так что новаторской смесью больше решили не пользоваться, и вернуться к старым проверенным средствам, вроде пентобарбитала и тиопентала натрия. Однако в аптеках их нет, и до  2017  года не предвидится. В поисках замены власти Огайо приняли даже специальный закон, по которому состав смертельной инъекции подлежит засекречиванию, чтобы фармкомпании могли продавать штату препараты, не догадываясь, для каких нужд они закупаются. Но на этот закон, естественно, тут же посыпались судебные апелляции от всех осуждённых. Всё-таки поразительная страна Америка. Уже в  1959  в научном журнале, посвящённом уголовному праву, доктор Джек Кеворкян внёс свои экспертные предложения по эвтаназии осуждённых именно к смертной казни. Он этой темой занялся ещё раньше, чем эвтаназией неизлечимо больных. И всю свою долгую медицинскую карьеру (продлившуюся с тех пор  40  лет) он посвятил в той или иной форме борьбе за право людей уходить из жизни добровольно и безболезненно. Его за это четырежды судили в одних только  1990 -х, но осудить так ни разу не смогли, потому что во всех  130  случаях эвтаназии, которую он выполнял, смертельная инъекция или подача газа в маску осуществлялась нажатием кнопки, которое выполнял сам пациент. Так что технически смерть больных была следствием их собственных добровольных и осознанных действий. Пройдя через четыре суда, Кеворкян убедился, что скамья подсудимых — лучшая трибуна, которую он может получить в США. Поэтому дальше он уже сам форсировал события, передав телекомпании CBS видеоролик, на котором он, а не пациент, выполняет смертельную инъекцию. Тут уж руки у американской Фемиды оказались развязаны,  71 -летнего доктора взялись судить в пятый раз, и за убийство второй степени впаяли ему от  10  до  25  лет тюрьмы. Из которых он отбыл за решёткой больше восьми, и был отпущен по УДО. Через пару лет после освобождения он стал героем художественного телефильма режиссёра Барри Левинсона «Вы не знаете Джека», где его роль сыграл Аль Пачино.  Деятельность доктора Кеворкяна разными американскими медицинскими, юридическими и религиозными авторитетами оценивается неоднозначно. Но, например, судья Томас Джексон, председательствовавший на первом суде над Кеворкяном в  1994  году, так оценил опыт его уголовного преследования: «Это дело было заведено на основании скверно написанного лично против него закона, но я постарался, чтобы в суде оно было честно рассмотрено». Я не хочу тут вдаваться в полемику по поводу допустимости эвтаназии и/или смертной казни, но об одном странно было б не сказать. Весь штат Огайо, а также Арканзас и Оклахома, со всеми их ресурсами и бюджетами, с их казёнными медиками и фармацевтами, на протяжении многих лет оказываются не в состоянии решить одну единственную задачу — гуманной отправки в лучший мир людей, которых и судебная, и исполнительная власть однозначно постановила туда отправить. А доктор Кеворкян такую же задачу успешно решал — не юридически, а именно с точки зрения гуманности процесса, и охотно этим опытом делился. Вместо того, чтобы у него поучиться, власти затаскали его по судам и много лет гноили в тюрьме.  Я к тому, что любое государство, сколь угодно продвинутое и компьютеризованное, — это всё-таки прежде всего очень тупая сила подавления. И очевидная тупость его косных процедур, защиту которых всегда можно списать на высшие соображения безопасности или морали — пожалуй, главное свойство государственной машины. Даже независимо от того, ведёт ли она свою родословную от Батыя, или от просветителей  XVIII  века. 
 
 Метки:    америка ,  закон ,  медицина ,  смерть ,  суд Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 За что травят Олега Навального 

 
 Прекрасный текст Олега Навального в The New Times  — о жизни на образцово-показательной зоне в Орловской области — привёл автора в штрафной изолятор на 15 суток. Алексей Навальный недоумевает:  колонка вышла довольно безобидной , пишет он. Почему такая реакция? Увы, объяснение — на поверхности. Именно то их и взбесило, что текст лёгкий, веселый, абсолютно беззлобный, без проклятий и призывания кар на головы палачей и сатрапов. К жёсткой риторике подобного рода они давно привыкли, им её легко не замечать, потому что она сама себя девальвирует — несоответствием между весом угроз и скромными возможностями угрожающего. А вот такой разговор, убийственная и публичная насмешка, от человека, которого они предполагали сломить, запугать, заставить каяться или просто молча забиться под шконку, — это выдерживать превыше их сил. Ответить на такое оскорбление они могут лишь одним способом:  ещё сильней давить, травить, запугивать, запихнуть в холодный карцер, отобрать линзы, лишить свиданий, перевести на усиленный режим содержания, не пускать адвоката ... Других аргументов в их арсенале нет. Не могут же они апеллировать к сознательности человека, который сидит на зоне безо всякой вины, просто за то, что его брата зовут Алексей Навальный? Как они могут заставить его раскаиваться? И в чём? В том, что он три года по коммерческому контракту грузы из Ярославля доставлял? Или в том, что его брат много лишнего написал про шубохранилища и другие закрома Родины?! Смеха они боятся. Так и запишем. 
 
 Метки:    навальный ,  тюрьма Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Мои поздравления Медузе 

 
 Медузе  сегодня исполняется год. Всем, кто её делает, хочется  365  раз сказать за этот год спасибо. Издание, которое нельзя закрыть по звонку из Кремля, запретить за экстремизм или принудить к смене руководства по какому-нибудь новому дурному закону, — история на нашем сегодняшнем рынке и так достаточно уникальная. А если это издание ещё и качественное, и не ангажированное, и не провинциальное — то это вообще фейерверк. Но понятно, что там, где нет политических проблем — есть обычно какие-нибудь другие. Например, коммерческие: как отбивать валютные затраты при рублёвом рекламном рынке, к тому же падающем?! Или аудиторные: публика, уставшая от жутких новостей и страшно довольная возможности поменьше за ними следить, как только поостыло украинское пекло... Со всеми такими сложностями тоже нужно как-то справляться. И ребята, как видим, справляются. Теми же способами, как любое молодое и динамичное интернет-издание: непрерывно выдумывая новые форматы, новые способы приучать читателя к интересностям, полезностям, красивостям и способам доставки (а рекламодателя — к умным спецпроектам, далеко опережающим возможности традиционной медийки).  Давно на нашем рынке не случалось такого живого, динамичного и бодрого издания. Дарите нам дальше эту радость. И ещё раз — спасибо вам. 
 
 Метки:    медуза ,  пресса Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 21 октября 2015 года: ни слова о «Будущем-2» 

 
Хотите верьте, а хотите — нет, но я не смотрел «Назад в будущее-2». Просто в своё время, в  1989 , когда фильм вышел, у меня было много других забот, кроме того, чтобы следить за новинками американского кинорынка. Посмотреть этот фильм позже по телевизору я не мог, потому что у меня никогда не было телевизора. Ну, и в итоге никто мне так и не рассказал, почему этот фильм надо смотреть. Так что увы.  Поэтому вы сегодня ничего не прочтёте в этом ЖЖ про правильность и неправильность догадок сценариста Боба Гейла относительно  21  октября  2015  года . Слава Богу, сегодня в блогах и соцсетях этим разборам не предаётся только совсем ленивый, или отсталый, вроде меня. Но раз уж я об этой дате вспомнил (а попробуй не вспомнить, когда все ленты ею засраны, включая ленты CNN, BBC и Wired), то напишу то, о чём все сегодня наверняка забудут. У того же Боба Гейла есть прекрасный фильм  2002  года, который полностью называется  Interstate 60: Episodes of The Road  (в русском недопрокате —  Трасса 60 ) и это реально изумительная, добрая, смешная, странная фэнтези, о которой очень мало кто слышал, а зря, потому что это без малого 2 часа чистого удовольствия. Поскольку там есть немножко секса, насилия, наркотиков и очень много мата, не рискну рекомендовать её для семейного просмотра. Но всем поклонникам « Млечного пути » Бунюэля и « Рассказов » Сегала я эту картину настоятельно рекомендую. А если Вы и этих двух фильмов не видели — now is the fucking time, как говаривал доктор Ватсон в его бытность японской принцессой. 
 
 Метки:    дата ,  кино Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Таможня хочет стать второй налоговой службой. Почему у неё не получится 

 
«Российская газета», устами чиновника таможни,  сообщает сегодня о новой инициативе властей по контролю за имуществом граждан . В законодательство предложено ввести пункт, по которому любую «крупную сумму», пересекающую границы РФ в ту или иную сторону, гражданам предложено будет не только декларировать, но и документально объяснять. Какая сумма для нужд этой реформы будет объявлена «крупной», пока что решения нет. Навскидку называется цифра в $ 10.000 , потому что таков сейчас порог суммы для обязательного таможенного декларирования, но это всего лишь случайная догадка. Каков должен быть алгоритм «объяснения» — тоже не ясно. Допустим, скажет человек, что он эти деньги выручил, продав ценную вещицу. И представит белый, нотаризованный договор купли/продажи на своё имя. Или, хуже того, он скажет, что это коммерческий займ, который он получил на личные нужды — и представит ссудный договор. Что должно случиться дальше? Его спокойно пропустят, но возьмут на карандаш? Или у него изымут деньги и потребуют новых бумажек (например, по уплате налогов и пошлин с полученного дохода)? Или прямо в аэропорту таможня научится проверять подлинность предоставляемых документов? Звонить в кредитное учреждение, и голосом спрашивать, давали ли они такому-то займ, и с какой целью? Немало вопросов — но их неизбежно порождает любая инициатива, когда силовой структуре присваиваются новые, непривычные и ранее не свойственные ей функции. Иногда решить эти вопросы на практике оказывается много сложней, чем внести и утвердить любой законопроект. Как, например, приняли закон, по которому ФМС обязана проверять у граждан России все их иные гражданства и долгосрочные визы. Прописали крупные денежные штрафы и даже уголовную статью с тюремным сроком для граждан, «уклоняющихся» от этого контроля. Ещё в марте  2014  года  Вы могли прочитать в этом ЖЖ , чёрным по белому: Я не думаю, что новый закон будет как-то работать. С тех пор прошло  20  месяцев. И он-таки не работает. Какие-то люди (процентов  10 %) с перепугу прислали в августе 2014 рукописные уведомления, которые с тех пор пылятся в мешках в подвалах районных УФМС, и разобрать их некому. А  31  декабря  2014 , через 4 месяца после вступления закона в силу,  Путин вынужден был даже подписать отдельные поправки , приостановившие действие  142 -ФЗ для основной массы тех людей, которых он затрагивал: для граждан и российских резидентов всех стран, куда россияне ездят без визы. А мог бы, кстати, и не подписывать: если ФМС уже в марте  2014  года, ещё до обвала рубля и цен на нефть, не имела технической возможности принимать и обрабатывать все эти самодоносы — то уж когда там начался  массовый разгон сотрудников из-за финансового кризиса , стало совсем уж не о чем говорить.  С идеей о придании Федеральной таможне функций контроля за имуществом физлиц предвижу очень похожую петрушку. Тем не менее, счёл уместным обратить внимание читателя на эту неактуальную новацию, потому что есть в ней один нюанс, важный чисто в юридическом и конституционном смысле. Совершенно независимо от того, захочет ли когда-нибудь таможенник сунуть нос в вашу или мою декларацию о доходах. Помните  инициативу Навального о ратификации 20-й статьи Конвенции ООН  — против незаконного обогащения госчиновников? Она без труда собрала  100.000  подписей на сайте РОИ, от зарегистрированных пользователей портала госуслуг, став одним из популярнейших законопроектов во всей истории этого потёмкинского института народовластия. А помните, с какими формулировками правительство её потом хоронило? «Презумпция невиновности», видите ли, мешает проверять чиновников, состояние которых на несколько порядков превышает их же задекларированный доход. Если у чиновника, официально получающего  1000  долларов в месяц, в кармане вдруг обнаружился миллион или миллиард — это не повод задавать ему лишние вопросы. Конституция РФ, понимаете ли, запрещает. Её сорок девятая, блядь, статья. А также статья  14  УПК РФ и статья  1.5  КоАП РФ.  Аргументы, прямо сказать, весомые. И хочется тут же спросить: а почему ж никто не вспомнил о всех этих прекрасных статьях, когда речь зашла об обычных гражданах РФ, пересекающих границы нашей великой Родины? Где-то в Конституции, УПК или КоАП есть ли такая норма, при которой их положения избирательно распространяются на одни социальные группы и не распространяются на другие?  Статью противоположного толка я вам сразу же напомню, безо всякого труда. Она фигурирует в действующей Конституции РФ за номером  19 , и  гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от имущественного и должностного положения . То есть там прямо исключается ситуация, когда обычного гражданина можно заставить отчитываться, а чиновника нужно от такой проверки освободить со ссылкой на «презумпцию».  В рамках конституционного поля вариантов тут ровно два. Либо поправить Основной закон так, чтобы исключительные права человека закреплялись за отдельными категориями госслужащих (например, при условии, что они исправно заносят наверх и делятся с начальством). Либо, раз уж вы не считаете проверки имущества нарушением  49 -й, то ратифицировать уже, наконец, Конвенцию ООН о борьбе с коррупцией. И перестать использовать Конституцию как фиговый листок для прикрытия срама самых вороватых сограждан. 
 
 Метки:    деньги ,  закон ,  коррупция ,  право ,  таможня Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как я назвал Обаму мудаком 

 
Отлично поспорили вчера с Аркадием Бабченко про Сирию, в прямом эфире «Открытой России». Если кто ждал мордобоя и поножовщины, то был разочарован. Из интересных результатов — на сайте «Открытой России» до начала дискуссии мою позицию поддерживали  10 %, сейчас —  25 %. В зале, где тоже голосовали до и после дебатов, тоже начинал где-то с  15 % поддержки и вырулил на  40 %. На победу не рассчитывал: защищать действия В.В. Путина в таких аудиториях, как у меня, Аркадия или «Открытой России» — затея безнадёжная, но интересная. Кому интересно, гляньте, как всё прошло: Проголосовать можно  на странице события . Кто хочет отдельно посмотреть, как я назвал Барака Обаму мудаком, это уже в самом конце, нужно отматывать на  59'25" . 
 
 Метки:    видео ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Татьяна Голикова, эксперт по СММ 

 
Недавно обнародованная «Анонимным Интернационалом»  переписка главы Счётной палаты Татьяны Голиковой  ( полный архив ) — чтение во многом предсказуемое. Кого сегодня удивишь известием, что экс-министр нашего здравоохранения непрерывно лечится и наблюдается в клиниках за рубежом? Что жизнь госчиновника — сплошная подковёрная борьба, с доносами, докладными записками по начальству, нашёптыванием в высочайшее Ухо и сливами компромата на врагов в «Известия»/LifeNews? Что фамилии главных врагов экс-главы Минздрава — Рошаль и Скворцова? Что статс-дама коллекционирует драгоценности? Всё это более или менее заранее про неё понятно, хоть уровень цинизма там порой зашкаливает. Но есть один сюжет в этом эпистолярном романе, который реально меняет наши представления о жизни. Это переписка председателя Счётной палаты с прекраснейшей Сонечкой М., бессменным  помощником г-жи Голиковой по вопросам чёрного пиара , о размещении различой заказухи в Твиттере, ВКонтакте, ЖЖ, на форумах и в комментариях под статьями в СМИ. Вот где реальный адъ и Израиль. Всего каких-то  5  лет назад такие отчёты, ссылки и скриншоты про платное размещалово в Интернете аккумулировались где-то на уровне Кристины Потупчик. А сегодня уже сам Председатель Счётной палаты начинает свой напряжённый рабочий день с просмотра отчётов о размещённых накануне заказных постах, твитах, комментах, статусах. Выражает беспокойство, достаточно ли написано заказных комментариев против Скворцовой под  вчерашней статьёй в «Новой газете» , и есть ли ссылка на видео (Соня уверяет: всё под контролем, шеф! — и впрямь, назавтра пишет два новых комментария, где подчёркнуто, что любые проблемы в Минздраве появились только при новом руководстве, а два года назад, при Голиковой, такого, конечно же, не было и быть не могло; потом появляется и комментарий со ссылкой на видео, про которое волновалась глава Счётной палаты).  А вот как Татьяне Голиковой докладывают об успехах травли доктора Рошаля в Твиттере и о готовящемся наезде на него и его семью в ЖЖ: Честно вам доложу — глядя в жизни на Сонечку, некогда милую толстушку с огромными, изумлёнными глазами, вообще невозможно было предположить, какими подлостями она в этой жизни зарабатывает себе на бутерброд. Впрочем, я давно её не видел, и, судя по фотографиям, в эти годы она очень сильно работала над тем, чтобы сделаться внешне похожей на свою руководительницу. А у отдельных блондинок, даже крашеных, внутренний мир — зеркало внешности. Может, в ту пору, когда я Соню знал, она ещё не догадывалась, что однажды понесёт чёрный нал в конверте продажному блоггеру за заказуху о семье уважаемого врача. Хотя  при слове «томограф»  она и тогда уже вздрагивала. Отдельно примечательна фраза « Обращения шли  к самому Рошалю , а не к его комментаторам ». С точки зрения человеческой логики, бред: сам Рошаль знает, что он написал, за слова свои отвечает,  и анонимные твиты, проплаченные Соней, его мнения не изменят. Вот комментаторов ещё можно было бы как-то переубедить... Но Голиковой докладывают не про человеческую логику, а про грамотный аппаратный SMM. Если «обращаться к Рошалю», то эти наезды вылезут в Твиттере по поисковому запросу  @Leonid_Roshal  — у тех, кто искал высказывания самого доктора. И в такие нюансы приходится нынче вникать председателю Счётной палаты. Не очень понятно, когда у неё при такой занятости ещё остаётся время на рендеринг драгоценностей, поддержку бизнеса мужа, устройство детей подруг в мединституты и перелёт из шотландского спа в австрийское. PS . Много интересных скриншотов из переписки г-жи Голиковой можно найти  здесь  и  здесь . 
 
 Метки:    взлом ,  воровство ,  заказуха ,  коррупция ,  медицина Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Риголетто и Рататуй: как Мантуя нажилась на цензуре 

 
Давно и не нами замечено, что действие оперы Верди «Риголетто» происходит в Мантуе. Причём не в какой-нибудь абстрактной, как шекспирова Венецианская Республика или Герцогство Веронское, а в очень конкретной исторической Мантуе, в герцогстве, где в ту пору правил Виченцо  I  Гонзага ( 21.09.1562  -  09.02.1612 ), сын Гульельмо  Х  Гонзага, правнук знаменитой Изабеллы д'Эсте, работодатель Монтеверди и Рубенса. Собственно, Винченцо  I  и есть тот самый легендарный кобель из оперы, у которого «сердце красавицы склонно к измене». После успеха «Риголетто» за Мантуей утвердилась даже всемирная слава обители разврата.  У сюжета о «распутности» мантуанского герцога  XVI  века есть некоторые внятные исторические предпосылки. Сам Винченцо неслабо поработал над тем, чтобы создать себе такую репутацию — после того, как с расстройством неудачного первого брака с Маргаритой Фарнезе начались разговоры о его мужской несостоятельности, из-за которых флорентийские родственники последующей невесты, Элеоноры Медичи, даже потребовали, чтобы перед заключением брачного контракта жених доказал свои мужские способности в присутствии врачей. Мантуанский претендент с заданием справился, получив в награду жену из рода Медичи и  300.000  золотых приданого, затем Элеонора ему нарожала полдюжины детей, но ни то, ни другое событие слухов не прекратило. Так что изображать ловеласа герцог Винченцо был вынужден до самой смерти (а умер он в моём возрасте): постоянно нанимал всевозможных дам, в задачи которых входило ошиваться рядом с ним на балах, а затем рассказывать, какой он крутой любовник... Видимо, они за свою работу брали дешевле Галилея (которого Винченцо тоже пытался зачем-то нанять, но не сторговались по деньгам; альтернативное объяснение состоит в том, что все бабки, на которые претендовал учёный, уже ушли к тому моменту на PR половых способностей герцога). Если кто до сих пор сомневается в том, что история Риголетто действительно случилась в Мантуе конца XVI — начала  XVII  века, то, как сказал бы Паниковский, поезжайте в Мантую, вот и всё. Там вам охотно покажут и дом шута, неподалёку от герцогского дворца, и статую Риголетто во дворе. А на вопрос дотошного туриста, отчего ж дом не находится  nella estremità più deserta di una cieca via  (в глухом и безлюдном конце тупика), как сказано в либретто второго действия,  так ещё и объяснят , что до начала ХХ столетия тут всё пространство перегораживала постройка, соединявшая дворец герцога с собором Св. Петра, из-за сноса которой теперь стало так просторно, а раньше и впрямь был глухой тупик... Не верьте, всё это фигня,  ровно как с Ромео и Джульеттой . И Мантуя не Мантуя, и Риголетто — не Риголетто, и вообще во всём виноваты поляки. Верней, один очень конкретный поляк, уроженец Галиции, по имени Карл (Людвиг Енджей) де Горцковский фон Горцкув, исполнявший с  1850  по  1858  год обязанности военного и гражданского губернатора Венеции. Если б не его вмешательство в репертуар театра «Ля Фениче», действие «Риголетто» происходило бы за  40  лет до рождения мнимого бабника Винченцо, начиналось бы в Лувре, на левом берегу Сены, а заканчивалось бы на её же правом берегу, у замка Турнель, на месте которого сейчас находится воспетый Хэмингуэем, Прустом и создателями мультика «Рататуй» ресторан «Серебряная башня» ( в 5-м аррондисмане Парижа ). Потому что либретто оперы Верди написано по мотивам пьесы Виктора Гюго « Король забавляется », развратником там выступал король Франции Франциск  I  (он же Франсуа Носатый), покупатель «Джоконды», покровитель Леонардо, кунак Сулеймана Великолепного, гроза протестантов и действительно большой охотник до женского пола. Придворным шутом у него был карлик и горбун Николя Ферриаль ( 1479 - 1536 ), реальный исторический персонаж, вошедший в историю (и в  третью книгу «Гаргантюа и Пантагрюэля» ) под кличкой  Трибуле .  Вся выдуманная Гюго история о том, как Франциск  I  совратил дочь своего шута Трибуле (по имени Бланш), а тот в отместку заказал короля киллеру Сальтабадилю, который вместо этого зарезал ту самую Бланш и подсунул шуту её труп, вошла в либретто итальянской оперы практически вообще без изменений. Но и сама пьеса Гюго, после парижской премьеры в  1832  году, была на полвека запрещена цензурой из-за своего явного антимонархического и антидворянского пафоса. Отдельно вштырила цензоров реплика шута « Vos mères aux laquais se sont prostituées: Vous êtes tous bâtards », в которой им трудно было не усмотреть двойного намёка — сразу и на бурную молодость Луизы-Марии-Аделаиды де Бурбон, матери правившего в ту пору короля Луи-Филиппа, и на косую полосу с её фамильного герба, геральдический эквивалент слова bâtard. По той же самой причине «оскорбления величества» австрийская цензура, бдительно контролировавшая репертуар театра La Fenice, категорически запретила постановку оперы Верди по мотивам пьесы Гюго. Причём этот запрет, в письменном виде, за подписью губернатора Венеции кавалера де Горцковского, поступил не после ознакомления с либретто, а ещё до того, как оно толком было написано. Последовали мучительные многомесячные переговоры между администрацией театра и австрийскими оккупационными властями. Их результатом стал компромисс: переносим действие из Парижа в Мантую, короля даунгрейдим до герцога, его визит в таверну Спарафучиле объясняем погодой, сцену в спальне вырезаем, а Трибуле, для полноты конспирации, переименовываем в Риголетто.  Через месяц после того, как все эти правки были согласованы, Верди дописал оперу, и театр приступил к репетициям. Ещё через месяц,  11  марта  1851 , при набитом зале, с огромным успехом прошла премьера «Риголетто». Наутро вся Венеция распевала  La donna è mobile . К концу года оперу уже поставили во всех крупных городах Италии (даже в Болонье и в Бергамо, где она для разнообразия провалилась), а с  1852  началось её триумфальное шествие по всему миру. В Александрии и Константинополе, в Монтевидео и Гаване, в Париже, Лондоне и Нью-Йорке, любители музыки узнавали, что есть где-то на свете такая Мантуя, правитель которой блуждает по улицам в поисках, кому бы вдуть — и, после каждого успеха, навлекает несчастья на своих подданных. Так Мантуя, вслед за Вероной, урвала себе законный кусок туристической славы, по чистому недоразумению — и, вслед за Вероной, сумела им успешно распорядиться.  Что же до исторического Николя Ферриаля, придворного шута, у которого, понятное дело, не было никакой дочери, ни Бланш, ни Джильды, то он, как это часто случается с людьми его профессии, дошутился сперва до полного запрета шутить, а затем — за нарушение этого запрета — до смертного приговора, вынесенного королём. Впрочем, в награду за многолетнюю верную службу (Трибуле смешил ещё его покойного дядю, Людовика  XII ) Франсуа Носатый предложил шуту выбрать способ казни.  — Я хотел бы, чтоб меня покарали смертью от старости! — не задумываясь, ответил Ферриаль (что-то мне подсказывает, что это была у него домашняя заготовка, после многолетней практики опасных шуток при дворе). Последнее желание шута было исполнено, и он прожил на свете на  5  лет дольше своего монарха, умерев в возрасте  57  лет. 
 
 Метки:    история ,  италия ,  музыка ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Канонизация Путина: толстый троллинг 80-го уровня 

 
Можете считать меня сколько угодно наивным и обвинять в недостатке воображения, но когда я читаю об очередной инициативе деятельных граждан, вновь потребовавших причислить Путина к лику святых, то не могу избавиться от мысли, что это всё же не очередные володинские бюджеты at work, а толстый троллинг  80 -го уровня.  Судите сами : Активисты организации "Национальный комитет +60", посвященной дню рождения президента РФ Владимира Путина, требуют ускорить причисление главы государства к лику святых. Об этом "Росбалту" сообщили сами активисты. Они заявляют, что к ним постоянно обращаются православные граждане страны с просьбой содействовать канонизации Путина. Ранее «Национальный комитет» уже обращался по этому поводу к патриарху Московскому и всея Руси Кириллу. Теперь активисты отправили ему еще одно письмо с предложением ускорить причисление Путина к лику святых. С декабря 2011 года, когда эта удивительная организация в Питере создалась, она успела уже потребовать от городских властей:  — присвоить В.В. Путину звание маршала — установить в Петербурге памятник В.В. Путину работы Зураба Церетели (в настоящее время хранится в его галерее на Пречистенке) — воссоздать столыпинский Корпус Жандармов  — присвоить звание маршала Сергею Шойгу — назвать площадь возле строящейся станции метро именем Владимира Путина. Поскольку В.В. Путин ещё жив, то Владимира Путина-старшего — учредить под эгидой В.В. Путина новый российский футбольный клуб. Насколько мне известно, ни одна из инициатив не была никем особо ни рассмотрена, ни даже особо прокомментирована, не говоря уже о том, чтобы её принять. Но парни (или девки?) не унимаются. Загвоздка с их последней инициативой состоит в том, что канонизация, как  указывает Православная богословская энциклопедия  в статье за  1907  год,  есть особый акт церковной власти, которым  умерший  подвижник благочестия причисляется к лику святых . Там есть какие-то процедуры по обретению мощей (которые, по свидетельству патриарха Нектария, должны быть нетленны и благоухать), а также необходимо некоторое количество засвидетельствованных посмертных чудес, совершённых  подвижником благочестия . В свете этих обстоятельств требование «ускорить» процесс канонизации звучит, мягко говоря, двусмысленно. 
 
 Метки:    путин ,  религия ,  холуи Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Жестянщик выходит на тропу зимы 

 
Ближайшей ночью и с воскресенья на понедельник  синоптики обещают  на московских и подмосковных дорогах открытие сезона Жестянщика. Понятно, что переобуться навстречу новостям в ближайшие часы никто уже не успеет, так что мой совет всем, кто не успел —  используйте GetTaxi . Или любой другой сервис по Вашему выбору. Это сильно дешевле и проще, чем побиться, а потом чиниться. Опять же, можно пить.  Update : синоптики погорячились, чтоб не сказать — отморозились. В ночь на воскресенье температура была плюсовая, и без осадков. Посмотрим, что дальше. 
 
 Метки:    автомобили ,  дтп ,  зима ,  москва Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Времена меняются, но Овидий такого не писал 

 
 И снова скальд чужую песню сложит И, как свою, ее произнесет. Мандельштам, 1914 В апреле  1965  года поэт-коммунист и преподаватель Литинститута Василий Журавлёв напечатал в толстом журнале «Октябрь» вот такие стихи: Перед весной бывают дни такие:  под плотным снегом отдыхает луг, шумят  в саду кустарники нагие , а  теплый ветер нежен и упруг. И легкости своей дивится тело, идешь и сам себя  не узнаешь, и  песню ту, что прежде надоела, как новую с волнением поешь. Читающая общественность, ознакомившись с этим опусом, малость приофигела, ибо узнала в нём видоизменённый стих Анны Ахматовой, написанный полувеком ранее: Перед весной бывают дни такие: Под плотным снегом отдыхает луг, Шумят деревья весело-сухие, И теплый ветер нежен и упруг. И легкости своей дивится тело, И дома своего не узнаешь, А песню ту, что прежде надоела, Как новую, с волнением поешь. Уличённый в плагиате со страниц газеты «Известия» (в ту пору там ещё работали люди, умеющие читать по-русски), Василий Журавлёв прислал в редакцию покаянное письмо, где объяснял, что когда-то в дни бурной молодости он услыхал стихи Ахматовой, записал их в свой блокнот, а спустя много лет откопал, принял по ошибке за свои, слегка поправил и отдал в печать. Владимира Высоцкого эти забавные объяснения вдохновили на создание известной «Песни плагиатора» (« Меня сегодня муза посетила... »)  Подлинная история появления ахматовских стихов в подборке Журавлёва несколько отличалась от его странноватых оправданий. Преподавая в Литинституте молодым поэтам, наставник-коммунист требовал от них стихов, лучшие из которых имел обыкновение печатать под собственным именем. Один из участников поэтического семинара, зная об этой повадке мэтра, решил отомстить, и подсунул Журавлёву ранние стихи Ахматовой, переписав их от руки из вышедшего в  1961  году сборника. Не будучи большим знатоком русской поэзии и не имея под рукой Гугла, коммунист Журавлёв на наживку немедленно клюнул, о чём вскорости пожалел. Особой пикантности его конфузу придало то обстоятельство, что незадолго до описываемых событий Журавлёв принимал активное участие в травле Ахматовой. Вспомнил я об этой истории не из-за двойного юбилея (ахматовским стихам в нынешнем году исполняется  100  лет, журавлёвскому подлогу —  50 ), а из-за правок, которые в первом из процитированных стихотворений выделены жирным шрифтом. Журавлёв за эти правки отдельно каялся: Досадно, что хотя и не преднамеренно, я дерзнул "подправить" строки, написанные не мною , — сказано в его письме в газету. Многие литературные критики (и по горячим следам, и снова — в годы перестройки) приводили вполне косметическую, на мой вкус, правку Журавлёва как яркое свидетельство его собственной бездарности, отсутствия поэтического чутья и вкуса. Ахматова никогда бы не допустила простовато-самовлюблённое «сам себя не узнаёшь», потешались они над разоблачённым плагиатором. Однако же стоит заметить, что правки, подобные журавлёвским, в истории человечества встречались многократно. Это сейчас мы ценим оригинальность авторского текста, а в иные времена «улучшение» классики считалось занятием вполне себе естественным. И продукты такой редактуры живут в веках вполне самостоятельной жизнью — зачастую отдельно и от исходного автора, и от последующего редактора. Очень значительная часть крылатых слов и выражений, приписываемых разным классикам, от Гераклита до Эйнштейна, происходит именно из подобных правок. Есть, например, знаменитое латинское изречение:  Tempora mutantur, nos et mutamur in illis ( Времена меняются, и мы меняемся вместе с ними ) В  Латинско-русском и русско-латинском словаре крылатых слов и выражений  (М.: Русский Язык. Н.Т. Бабичев, Я.М. Боровской,  1982 ) можно прочитать, что автором является древнеримский поэт и мой почти однофамилец  Публий Овидий Назон . В Энциклопедическом словаре крылатых слов и выражений,  напротив, указывается , что фраза в разных источниках  приписывается франкскому императору Лотару I (ок.  795 — 855 ), а также английскому философу-утописту Роберту Оуэну ( 1771  —  1858 ) . Погуглив ещё минут  5 , можно найти ещё с полдюжины кандидатов на авторство, в разных странах Европы, но Овидия мы среди них не обнаружим, потому что он действительно такого не писал. Скорее всего, автором крылатого латинского выражения является основательно сегодня забытый лютеранский богослов и гимнописец  Каспар Губеринус  (Caspar Hueber, Kaspar Huber), живший в Германии в первой половине XVI столетия. Он взял  771 - 772  строки из VI книги «Фастов» Овидия , и доработал их под собственные нужды,  полностью заменив второй стих. У Овидия было: Tempora labuntur, tacitisque senescimus annis, et fugiunt freno non remorante dies . ( Время уходит, и мы молчаливо с годами стареем, Дни убегают, и нам их невозможно сдержать  — перевод Ф.А. Петровского) Губеринус написал: Tempora labuntur, tacitisque senescimus annis; Tempora mutantur, nosque mutamur in illis. ( Время уходит, и мы молчаливо с годами стареем, Времена меняются, и мы меняемся вместе с ними ). И надо ж было случиться, чтобы именно вторая строчка, где забытый немецкий пастор поправил Овидия, как Журавлёв — Ахматову, стала крылатым латинским выражением, обильно цитируемым спустя  460  лет после смерти Губеринуса, в основном — со ссылкой на античных авторов. 
 
 Метки:    афоризм ,  литература ,  стихи ,  цитата Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чем Италия отличается от Франции 

 
Весь день сегодня обсуждал с разными друзьями и родственниками путешествия по Европе. И в прикладном плане (куда Лёву свозить), и в самом отвлечённом. Наконец-то сам себе сумел сформулировать, со вполне мандельштамовской окончательностью, чем Италия отличается от Франции. Италия (любая, а не только Венеция) — идеальная декорация к  стихам Ходасевича о радостях одиночества . Нет ничего прекрасней и привольней одиночных прогулок по улицам любой Феррары, Пизы, по дорогам Сицилии или Чинкветерры, когда ничто не отвлекает тебя от созерцания пейзажей, архитектуры, лиц и уличных сцен, от попыток (заведомо успешных) вписаться в эти декорации — с бутылкой ли вина, чашкой кофе, с путеводной книгой или с ноутбуком на коленях. А Франция для иностранного гостя — одна непрекращающаяся иллюстрация к  18 -му стиху  2 -й главы «Бытия» :  И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному Хуже одиночества путника во Франции может быть только путешествие по Италии вдесятером. 
 
 Метки:    италия ,  путешествия ,  франция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Стильный дзен #реклама 

 
 Рынок современных гаджетов — таблетов, фаблетов, планшетов и смартфонов-переростков — за последние 7 лет разросся так, что уследить за ним всё трудней. Некоторые девайсы и их назначение кажутся если не бесполезными, то как минимум малопонятными. При этом на рынке существует некоторое количество моделей таких устройств, про которые с полной ответственностью можно сказать: «Да, эта вещь серьезно облегчила бы мне жизнь». Когда целыми днями носить с собой ноутбук получается уже не так вальяжно, а смартфона с его функционалом и габаритами на все не хватает, хочется обзавестись чем-то средним. Тогда в дело вступают планшеты. Сейчас они составляют целый пласт рынка электроники. Несмотря на продолжительную доминацию яблочной продукции в этой сфере, Андроид довольно уверенно занимает в ней свою нишу, видного представителя которой мне как раз удалось пощупать. На днях в мои руки попала топовая модель последнего поколения планшетов от ASUS. (  какая именно - узнаете под катом Свернуть  ) 
 
 Метки:    реклама 
 

 Эротика и котеги времён Высокого Возрождения 

 
Историю получения, утраты и повторного обретения Эрмитажем  «Любовной сцены» Джулио Романо  замечательно рассказывает Аркадий Ипполитов в своём  путеводителе по Ломбардии  (стр.  274  бумажного издания): Эта большая картина , купленная еще Екатериной Великой, представляет собой обнаженную пару, развалившуюся на античном ложе в очень недвусмысленной позе: женщина, прильнув к губам своего кавалера, одной рукой обняла его за шею, другой же схватила за член. Есть и третий персонаж, своим вуайерством неприличность действия подчеркивающий, — старуха, наблюдающая за парой сквозь приоткрытую дверь. Еще на ложе разные интересные рельефы вроде сатира, сношающего козу; картина, видно, Екатерине Великой нравилась, но уже и в ее времена была записана-переписана, так что от члена ничего не осталось, одни намеки. Советская власть картину отправила пылиться в запасники с дурной атрибуцией  Голциусу , она не вошла ни в один эрмитажный каталог и была вытащена на свет божий только уже во времена перестройки, когда мантуанцы затребовали ее на огромную выставку  Джулио . Картину отреставрировали, в Мантую отвезли, и она, в отличие от « Триумфа », прославилась. Теперь « Любовники » украшают зал маньеризма и вызывают большой интерес публики: я не раз заставал перед этой картиной посетителей, уставившихся на сатира, имеющего козу, с той же серьезностью, музею подобающей, с какой они обычно разглядывают пятку в « Блудном сыне » Рембрандта . Честно сказать, сатира, сношающего козу, мне не довелось на этой картине  разглядеть  даже после ипполитовской подсказки (хотя понимаю, что он должен располагаться слева, где подушки). Но вот пёсик в правом углу, теребящий старуху с рембрандтовским лицом, а особенно — котег по самому центру,  со зверским видом сторожащий тапки любовника, запомнились надолго. Ученик Рафаэля был вообще неравнодушен к котегам: одна из знаменитых его картин, хранящаяся ныне в неаполитанской Галерее Фарнезе, и официально именуемая «Мадонна с младенцем и Св. Анной», во всём мире известна под именем «Кошкиной Мадонны»,  La Madonna della Gatta  (см. выше её фрагмент). Правда, искусствоведы в этой картине больше интересуются фигурой Св. Иосифа, маячащего в дверном проёме на заднем плане, с нимбом над головой и долотом в поднятой правой руке — о религиозном символизме этого его жеста написаны целые монографии. Но выразительности кошки, давшей имя картине, это нисколько не умаляет. 
 
 Метки:    живопись ,  история ,  италия ,  кошки Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Скоро будем летать пешком 

 
Авиакомпании, перевозящие пассажиров в Москву и обратно, продолжают брать пример с оркестрантов из  45 -й симфонии Гайдна . Давеча я уже писал о том, как схлопывается авиасообщение между Москвой и Лондоном . Интересовался, нет ли желающих заменить EasyJet, отменяющий рейсы в Россию с 15 марта 2016, и Трансаэро,  досрочно прекратившее полёты  вчера в  21:05  (вместо ранее объявленной даты  15  декабря).  Если такие желающие где-то и существуют, то они на мой вопрос не откликнулись. А вот British Airways объявили, что снимают с московского направления  747 -е и  777 -е «Боинги», которые заменят на более скромные A 321 . Авиакомпания SAS, рейсом которой я недавно прилетел в Москву из Копенгагена, собирается отменить этот самый рейс в тот же день, когда в Москву перестанет летать EasyJet. А второй по величине норвежский перевозчик, Norwegian Air Shuttle, объявил о прекращении полётов из Осло в Питер, которые он выполнял с  2006  года. Lufthansa, у которой всего 4 года назад было  163  российских рейса в неделю, с ноября сокращает их число до  63 . Если раньше немцы летали в  9  российских аэропортов, то теперь остались лишь Домодедово и Пулково.     Austrian прекращает полёты в Питер и Ростов-на-Дону. Swiss отменит часть рейсов из Цюриха в Питер. Хорошие новости приходят, тем часом, откуда их не очень ждали. Новые рейсы в Россию планируют добавить лоукостеры Wizz Air (из Будапешта) и Vueling (из Малаги и Барсы). Аэрофлотовская дочка «Победа» планирует открыть сообщение с Европой, как только урегулирует юридические вопросы (в Крым она не летает, и санкциям не подвержена). А самое удивительное — что Чешские Авиалинии увеличат частоту рейсов сразу в Питер, Екатеринбург, Ростов и Самару. По мнению чешского перевозчика, в России налицо «признаки стабилизации и консолидации авиарынка». Возможно, чехи что-то знают про нас такое, чего не знаем мы. 
 
 Метки:    авиация ,  кризис Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Перевёрнутый мир: Орда живёт во второй квартире 

 
На сайте Минюста, помимо Федерального списка экстремистских материалов, есть ещё и прекрасный  Перечень запрещённых в России некоммерческих организаций  (коих у нас ныне насчитывается аж  41  штука — ликвидированных и/или запрещённых судами различных инстанций за экстремизм). Открывает список НБП, запрещённая Мосгорсудом ещё 8 лет назад. Замыкают его пять украинских организаций, про которые я никогда не слышал, чтобы они когда-либо вели в России какую-нибудь деятельность (УПА, УНА/УНСО, «Правый сектор» и проч.). Посерёдке — исламисты и разные упоительные кащениты. Например, под номером  30  в нём значится совершенно несусветное: Религиозное объединение «Орда», расположенное по адресу: Челябинская область, Кизильский район, п. Измайловский, пер. Речной, д. 34, кв. 2 Вот  решение Кизильского райсуда , на основании которого эта самая «Орда» из второй квартиры была ликвидирована: В своей деятельности организаторы и участники «Орды» обещают гражданам исцеление от различных заболеваний, как реально имеющихся, так и надуманных. Само лечение заключается в употреблении так называемой «святой воды», молитвах - обращении к «духам святых предков», камчевании - постукивании плеткой по телу, поездках по так называемым «святым местам» - местам захоронений в Челябинской области, Республики Башкортостан, а также в г.Туркестан Республики Казахстан... Граждане, приходящие в «Орду» (далее - адепты), получают «благословление», при этом их поят «святой водой», после которой отмечается ухудшение самочувствия. Одновременно с «благословлением» адепту начинают внушать, что он обладает пророческим и целительским даром и может лечить людей от различных заболеваний . Вот такой у нас нынче пошёл экстремизм — распитие святой воды с элементами БДСМ. А вы говорите ИГИЛ, Аль-Каида, «Открытая Россия»... Шире нужно мыслить, и глобальней. Попил святой воды без благословения — и ты уже экстремист. А если ещё и напоил ею кого-нибудь, то вообще террорист международный. 
 
 Метки:    перевернутый мир ,  суд ,  терроризм ,  цирк ,  экстремизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Вадим Костенко. Погибший в Сирии 

 
19-летний российский солдат-контрактник   Вадим Костенко , обслуживавший военные самолёты на авиабазе «Хмеймим» в Сирии, погиб в субботу днём.   Обстоятельства его гибели неизвестны, подробности — в  расследовании группы Руслана Левиева . Страшная, трагическая весть. Светлая ему память. 
 
 Метки:    война ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Джорджо Вазари против Иосифа Бродского 

 
Изумительный, конечно же, человек — Джорджо Вазари, первый в мире историк искусства. И совершенно поразительны оставленные им тексты, жанр которых, по прошествии 465 лет со дня выхода первого  издания Delle Vite , всё так же трудно доступен описанию.  (  Байки, амбарные описи и чудеса в книгах Вазари Свернуть  ) 
 
 Метки:    венеция ,  живопись ,  история ,  италия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Олег Навальный: сбор подписей и Фейсбук 

 
 На сайте «Новой газеты» проходит сбор подписей  за прокурорскую проверку условий содержания Олега Навального в ШИЗО. Среди  4100  человек, уже подписавших за последние дни петицию на имя главы ФСИН Корниенко и генпрокурора  Чайки-старшего,  — Светлана Алексиевич, Людмила Улицкая, Владимир Войнович, Олег Басилашвили, Сергей Гуриев, Евгений Ройзман, Гарри Бардин, Вероника Долина, Григорий  Чхартишвили, Дмитрий Быков, Наталья Фатеева, Михаил Козырев, Лев Рубинштейн, Алексей Уминский, Надежда Толоконникова и Мария Алёхина, Лев Шлосберг, Тамара Эйдельман, Дмитрий Муратов, Зоя Светова, Митя Алешковский, Максим Осипов, Евгений Асс, Владимир Мирзоев, и многие другие известные люди. Это история — не про политику, и даже не про правосудие. За что осуждён, и зачем отправлен сидеть в колонии Олег Навальный — все мы хорошо знаем, но речь сейчас не о том.  Какие-то подлые морды в системе ФСИН задались целью сломать его любой ценой . Объявляя нелепые взыскания (которые даже российский суд вынужден затем отменять), помещая в карцер, переводя на строгие условия содержания, лишая свиданий с женой и детьми. А заключённый в местах лишения свободы — беззащитен и уязвим перед лицом беспредела. От вседозволенности и безнаказанности система, взявшаяся раздавить человека, распоясывается и звереет. И трудно не заметить, что важным условием её беспредельничания служит молчаливое равнодушие общества. Огласки, публичного обсуждения своих действий, выволочек от начальства, среднее звено беспредельщиков в любой системе по-прежнему опасается. Поэтому так важно было написать это письмо, поэтому так важно  собрать под ним сегодня побольше подписей . Чтобы тем людям в системе ФСИН, которые взялись сломать Олега Навального за высокими заборами ИК-5, стало накладно беспредельничать.  Кстати, у Олега Навального есть теперь  своя страница в Фейсбуке . И там сегодня выложен пост — прямо из ШИЗО. Олег — молодец, он борется, держится, не даёт себя сломать. Стыдно ему не помочь. 
 
 Метки:    навальный ,  тюрьма Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чем заняться мертвецу в Бен-Гурионе 

 
Совершенно фантастическая история про  труп женщины в багажном отделении пассажирского рейса Москва — Тель-Авив . Сразу непонятно, как  такое  может попасть на борт самолёта, когда несопровождаемый багаж перед погрузкой просвечивается рентгеном как минимум трижды: при входе в любой московский  аэропорт, перед стойкой регистрации и перед погрузкой с ленты в самолёт. Также совершенно непонятно, как можно было не найти после посадки пассажира, который этот груз привёз: ведь на любую единицу несопровождаемого багажа наклеивается бирка с именем пассажира и штрих-кодом его конкретного билета. Ну, и логика неизвестных героев, которые организовали отправку в Израиль тела, замотанного в целофан, отдельно остолбенительна. Меня б нисколько не удивило, если б женщина умерла в больнице, а потом родственники не пожелали забрать оттуда её труп. Когда б не такие случаи, достаточно частые в практике московских моргов, студентам медицинских вузов не на чем было бы изучать клиническую анатомию, топографическую анатомию и оперативную хирургию. Но тут люди тело из морга забрали (или не сдавали его туда),  11  дней где-то его держали, а потом нашли способ как-то его запихнуть в багажный отсек самолёта, летящего в Тель-Авив. То есть им было совершенно не всё равно, и они ой как заморочились. Но при этом им не пришло в голову положить в ту же упаковку хоть какой-нибудь документ, чтобы получатели груза в Израиле знали, что на могиле написать.  В общем, дичь какая-то, не скажу даже «средневековая», потому что она вообще вневременная. Update :  всплыли некоторые подробности . Покойница,  80  лет от роду, завещала похоронить её в Израиле, но не уточнила в завещании, за чей именно счёт. Семья рассудила, что за счёт Государства Израиль выйдет и дешевле и сердитей — так что отправила останки усопшей в Бен-Гурион до востребования. Расчёт в полной мере оправдался: получив посылку без адреса отправителя, Государство Израиль не имеет способа вернуть её отправителю, и вынуждено будет исполнить последнюю волю покойной за счёт налогоплательщика. Эсти Зизова будет похоронена на городском кладбище Ашдода после выполнения необходимых в таком случае формальностей.  
 
 Метки:    Израиль ,  смерть Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Суд запретил МДК, но МДК этого не заметил 

 
Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга удовлетворил вчера требование прокуратуры Центрального района того же города  о закрытии  знаменитого  сообщества МДК в сети ВКонтакте . Суд согласился, что материалы, которые участники сообщества в нём размещали, оскорбляют чувства верующих, наносят вред психическому здоровью детей, подростков и молодёжи, разжигают ненависть, содержат порнографию и нецензурную лексику, и так далее ad nauseam. Случай довольно забавный и примечательный, в каком-то смысле прецедентный, невзирая на всю процессуальную топорность полугодичного разбирательства, которое, кажется, специально было проведено с таким количеством нарушений, чтобы адвокатам ООО «Сарафанка» (выступающего по делу ответчиком) не составило труда обжаловать решение первой инстанции в городском суде. Судья, например, постановил, что в сообществе слишком много картинок, чтобы разбираться с ними по существу. А в качестве профильных специалистов суд заслушал нескольких тётенек, озвучивших  такое, например, экспертное суждение : « Особенность сайта состоит в том, что мне друг прислал письмо, я нажимаю на это письмо, а там есть отсылки. Мне как подростку в  16  лет крайне интересно пройти по этим ссылкам, и я очень быстро попадаю на этот сайт » (©  Елена Николаева , профессор кафедры возрастной психологии и педагогики семьи педагогического университета им. А. И. Герцена) Экспертизы как таковой тётеньки вообще не проводили  — просто рассказали суду, какие душевные травмы нанесло им « как подросткам в  16  лет » разглядывание картинок из МДК в период праздника Пасхи. Понятно, что вынесение решений суда без экспертизы материалов — тоже тема для последующего обжалования. В ожидании мотивировочной части судебного решения (после подготовки которого станет возможно его обжаловать) сообщество продолжает работать в штатном режиме. Представитель Роскомнадзора зачем-то заявил, что оно сможет проработать ещё  30  дней, хотя на самом деле никто не может знать, сколько времени займёт рассмотрения дела в  Санкт-Петербургском городском суде .  30  дней — это всего лишь установленный законодательством срок для обжалования, но исчисляется он лишь с той неизвестной нам сегодня даты, когда решение Смольнинского суда будет оформлено в полном виде. А в законную силу это решение может вступить не раньше, чем вышестоящая инстанция полностью рассмотрит дело — и лишь в том случае, если она согласится с райсудом. О чём судить сегодня, мягко говоря, преждевременно. Не потому, что суд в России справедлив и независим, а потому, например, что мы не знаем, какой админресурс может задействовать ответчик при дальнейшем рассмотрении дела.  В любом случае, забавно наблюдать, как очередная гоп-компания из квазиюристов и псевдоэкспертов пытается заткнуть плотину пальцем и запретить  6.801.383  россиянам (столько подписчиков насчитывает МДК на эту минуту) безвкусно шутить на злобу дня. Хотя искренность порывов запретителей тут тоже не стоит преувеличивать. За ведение этого дела и представление его в суде сотрудники прокуратуры Центрального района Санкт-Петербурга полгода получали казённое жалование, премии, надбавки за выслугу лет. Кого-то из них после окончания дела повысят в звании и должности, дадут  казённые квартиры , машины и  денежные премии .  Может быть, прокурорские работники даже прекрасно понимали, что в случае их победы в этом деле сообщество тупо переименуется, переедет на новый адрес и продолжит там свою работу, причём сбор пользователей на новом месте не займёт тех долгих месяцев, на которые затянулось нынешнее глупое судилище. Принять такое судебное решение, после которого  6,8  млн молодых людей ужаснутся делам рук своих и навсегда утратят интерес к безвкусным шуткам, не под силу ни одному суду на свете: ни районному, ни городскому, ни Верховному. Но российское правоприменение целиком выстроено на отрицании объективной реальности. Система делает свою бессмысленную работу, не оглядываясь лишний раз на её полезный результат. 
 
 Метки:    вконтакте ,  социальные сети ,  суд ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Главный вопрос дня: где все полимеры?! 

 
Тут  старшина запаса , гражданин Бабченко Аркадий Аркадьевич,  живо интересуется: где полимеры ?! Мне кажется, для современной эпохи это центральный вопрос, давно затмивший по своей значимости классическую триаду «Кто виноват? Что делать? Какой счёт?». Благо по всем этим пунктам ответы давно найдены. Виноват, конечно же, Обама. Делать нужно свирепое лицо. Счёт принесут в конце банкета. А вот где полимеры — вопрос, конечно же, отдельно интересный. Хотя, боюсь,  Андрей Геннадиевич Барабанцев  уже  ответил на него развёрнуто . Задолго до всякой Сирии. 
 
 Метки:    армия ,  война ,  сирия ,  экономика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Арифметика — буржуазная лженаука 

 
Абсолютно необъяснимая, с точки зрения здравого смысла, формула ущерба, фигурирующая в «деле Кировлеса» (где лес купили у госпредприятия за  14.785.944  рублей, продали за  16.165.826 , а ущерб составил те самые  16.165.826 ), как выясняется, доступна очень простому объяснению. Как разъясняет нам газета «Ведомости» , не все ещё в России с ума посходили. Если бы претензии «Кировлеса» к Вятской лесной компании рассматривал арбитражный суд, руководствуясь Гражданским кодексом, то там бы вполне естественно применилась формула вычитания первой суммы из второй. Получилось бы, что разница между ценой покупки и ценой продажи составила  1.379.882  рублей, и дальше бы стороны спорили между собой, откуда взялась разница: является ли она честной маржой (либо себестоимостью услуг) ВЛК, или всё же упущенной выгодой «Кировлеса». Спорили бы они, привлекая экспертов, аудируя структуру продаж ВЛК, сравнивая списки покупателей, предъявляя суду средние цены по рынку на момент заключения сделок и т.п. Это потому, что в арбитражном суде истец и ответчик — величины равновеликие, и ГК, регулирующий споры между ними, исходит из конституционного принципа равенства всех перед законом. Равные могут и поспорить.   В уголовном суде — совершенно другая история. Там с одной стороны — Человек (подсудимый), а с другой — Государство (обвинитель). А кто у нас может быть равен Государству? Только Путин, который в деле «Кировлеса» стороной не являлся. Когда Государство обвиняет Человека, что он купил нечто за  14.785.944  рублей, а продал за  16.165.826 , то тут уж никакие понятия вроде прибыли, маржи или упущенной выгоды не действуют. Один голимый «ущерб», для установления которого не требуется ни экономической экспертизы, ни калькулятора. Ущерб оценивается по простой формуле:  самая большая из цифр, фигурирующих в деле .  После того, как уголовный суд в Кирове эту формулу применил, включается дивная  преюдиция .   И дальше уж московский райсуд, который в иных обстоятельствах опирался б на ГК и вычитал сумму покупки из суммы продажи, освобождается от этой логики, хоть он и рассматривает гражданский иск. Вердикт кировского райсудьи Блинова становится для нужд этого разбирательства нормой более важной и значимой, чем любые положения Гражданского кодекса. На выходе имеем ту сумму компенсации, которую имеем. Арифметический смысл судебного решения целиком укладывается в простую формулу: 16.165.826 - 14.785.944 = 16.165.826 Осталось патриотичным программистам освоить госбабла на разработку суверенной замены eXCeL, в которой бы эта формула была прошита. А самое обидное — что я уже сегодня писал с утра о  судебной практике, основанной на отрицании реальности .  
 
 Метки:    кировлес ,  навальный ,  суд Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Кино про Мандельштама 

 
Прекрасный режиссёр-документалист  Рома Либеров , автор фильмов об Олеше, Бродском, Владимове, Довлатове, Ильфе и Петрове, на днях выпустил в прокат новую картину « Сохрани мою речь навсегда » — о жизни и стихах Осипа Мандельштама. Стихи Мандельштама в этом фильме читают Виктор Сухоруков, Инна Чурикова, Кирилл Пирогов, Светлана Камынина, Александр Феклистов, Евгений Стеблов, Мириам Сехон и Чулпан Хаматова. Музыкальную тему (ту, что в трейлере) написал Noize MC, за весь саундтрек отвечал Кирилл Пирогов. В Москве фильм показывают  в кинотеатрах Пионер, ЦДК, 35 мм, Алмаз, Фитиль, 5 звёзд на Павелецкой, 5 звёзд на Новокузнецкой, Эльдар и Факел.  В Питере  — в Авроре, Доме кино и Англетере. Исторический опыт подсказывает, что прокат картины в кинотеатрах долго не продлится. Так что советую успеть на этой неделе. 
 
 Метки:    кино ,  мандельштам ,  стихи Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 451º по Фаренгейту 

 
Сегодня утром на сайте Следственного комитета  размещён пресс-релиз о новых успехах в борьбе с экстремизмом : Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении  58 -летней Натальи Шариной, подозреваемой в совершении преступления, предусмотренного  п. «б» ч.  2  ст.  282  УК РФ  (возбуждение национальной ненависти и вражды, а равно унижение человеческого достоинства). По версии следствия, в  2011 - 2015  годах директор Библиотеки украинской литературы Шарина, являющаяся должностным лицом, в нарушение Федерального закона « О противодействии экстремистской деятельности » распространяла среди посетителей книжные издания Дмитро Корчинского, признанные судом экстремистскими материалами и запрещенными к  использованию. В рамках расследования уголовного дела в указанном учреждении, расположенном по улице Трифоновской в городе Москвы, следователями Главного следственного управления совместно с оперативными службами проведен обыск, в ходе которого  изъята печатная продукция, содержащая призывы к антироссийской и антирусской пропаганде. В настоящее время следователи подготовили в суд ходатайство об избрании в отношении подозреваемой меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование продолжается .  Персональная уголовная ответственность (до  5  лет лишения свободы) для директора библиотеки, в фондах которой сыскалась книга, задним числом кем-то признанная экстремистской — это серьёзная инновация в российской юридической практике. При советской власти, помнится, была в  УК РСФСР  пара статей, по которым людей могли посадить за хранение и распространение книг —   70 -я и  190 -я прим.  190 -я звучала так: Систематическое распространение в устной форме заведомо ложных измышлений, порочащих советский государственный и общественный строй, а равно изготовление или распространение в письменной, печатной или иной форме произведений такого же содержания. Наказывается лишением свободы на срок до трёх лет, или исправительными работами на срок до одного года, или штрафом до ста рублей . Привлекали по этим статьям, конечно же, не библиотекарей, потому что все библиотеки были госучреждениями под строгим цензурным надзором, и никакой «запрещёнки» содержать не могли. Если вдруг случалось так, что какой-нибудь Василий Аксёнов (много лет печатавшийся в СССР) вдруг эмигрировал на Запад, то специально обученные люди озадачивались изъятием всех его книг из советских библиотек, в первую очередь — школьных. Но чтоб при этом библиотекарей привлекали по уголовной статье — такого при советской власти не было. Сажали людей, которые лично занимались написанием, тиражированием и распространением запрещённых книг. Иногда их знакомых, у которых они эти книги прятали, склоняли к сотрудничеству, угрожая ответственностью. Но чтоб вот так прямо библиотекаря, должностное лицо — это новость, доложу я вам. Единственная книга Дмитро Корчинского, присутствующая в Федеральном списке экстремистских материалов, называется « Вiйна у натовпi », написанная в  1997  году. Спустя 16 лет после первой публикации Мещанским райсудом Москвы запрещена её украинская версия, переиздание  1999  года. Русская версия  общедоступна в Интернете , и в  Федеральном списке экстремистских материалов не значится .  
 
 Метки:    книги ,  цензура ,  экстремизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Нечаянные московские радости 

 
Кто клиент «МегаФона», но не живёт в районе Бауманской — побывайте на Бауманской. Кто живёт в том районе, но не клиент «МегаФона», — переходите в «Мегафон». Там такая офигенская рыжая Анна работает продавцом, что даже если дела никакого нет — всё равно загляните, не пожалеете. (Офис —  там, где на фотке «Связной» ) 
 
 Метки:    мегафон ,  сервис Местонахождение:   Малый Демидовский переулок, дом 3, Москва 
 

 Вот и лето прошло 

 
На современном ирландском языке (он же  An Ghaeilge ) начинающийся завтра месяц ноябрь называется  Samhain . Что, в принципе, лишнее знание для читающих эти строки, поскольку даже сами ирландцы знают этот язык редко, мало и плохо.  Но вот перевод слова  Samhain  на русский язык — доставляет. Это слово означает «конец лета». Ноябрь — конец лета, Карл. Эх. 
 
 Метки:    лето ,  ноябрь Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лёгкий способ угробить новый HTC Desire 

 
Давно и не нами замечено, что женское очарование — помеха нормальному функционированию мужских мозгов. Давеча  полюбил я прекрасную продавщицу из «МегаФона» на Бауманской , и принял от неё добрый совет купить себе  HTC Desire 626G  — по её мнению это была лучшая модель Андроида, представленная в том магазине (за неимением там вообще какого-либо LG).  Купил я эту трубку, конечно же, не в «МегаФоне», а в Интернете. Не потому, что пожидился (хоть и не без того), а потому, что уважаю общемировой принцип, по которому мобильные операторы должны в своих фирменных салонах продавать телефоны клиентам  дешевле , чем они стоят в магазине производителя. А в России происходит всё с точностью до наоборот: за устройство, которое  на рынке стоит  12.700 , оператор зачем-то требует  14.990 . Я совершенно не понимаю этой бизнес-логики, и категорически не готов поддерживать её рублём, при всей большой любви к «МегаФону». Так вот, купил я себе эту самую трубку, и принялся снимать с неё заднюю панель, чтобы вставить сим-карту и MicroSD. Не тут-то было. Задняя панель у этой замечательной модели зафиксирована к корпусу, и съёму подлежит только в лабораторных условиях. А чтоб потребителю неповадно было её отдирать, она ещё и клеем прикреплена к батарейке. Которая, в свою очередь, тоже не является съёмной и заменной — при попытке её снять, из корпуса телефона с мясом выдираются проволочные контакты... Честно говоря, никогда в жизни не слышал, что под управлением Android существуют такие модели, взявшие всё худшее от компании Apple, и добавившие ещё плюшек от себя. Пишу этот пост не для того, чтобы пожаловаться на  гадких синдяньских тайваньцев  (не удивлюсь, если название HTC так и расшифровывается), а просто подумалось, что при нынешнем обилии этих трубок на рынке я не был первым, и не буду последним человеком, которому ремонтировать HTC Desire довелось раньше, чем вставлять в него сим-карту. Так что просто предупреждаю: разъёмы для двух наносимов и одной микроСД находятся у этой трубки под резиновой заглушкой, слева от фронтальной камеры. Там их и нужно искать. 
 
 Метки:    htc ,  гаджеты ,  телефон Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Экстремизм Чебурашки 

 
Продолжение  позавчерашней истории с поисками экстремизма  в московских библиотеках. На сей раз речь идёт  о  Первой научно-популярной библиотеке , созданной на базе Центральной детской библиотеки № 14 . Тут, к счастью, никого пока не требуют арестовать, судить и посадить. А просто сперва рассылают из Минюста по библиотекам бумажный список запрещённой литературы на  160  страницах, потом ещё дополнительно звонят и требуют убрать какие-то книги, которых в том списке не значилось.  Подчинился — завтра снова позвонят. Не подчинился — экстремист, суши сухари. Рассуждать тут о цензуре, свободе слова, борьбе с инакомыслием — не повернётся язык. Потому что в основе эпопеи — непроходимая, фееричная тупость системы. Которая сперва сама себе понапридумывала правил, а потом сама же неспособна им следовать. Абсолютно во всех запретительных нормах, принятых за последние  13  лет, — одна общая черта: явная, очевидная бессмысленность каждого отдельно взятого действия. Все тексты, запрещённые за экстремизм со дня создания Федерального списка, поныне находятся в свободном и открытом доступе. Исключение составляют только те материалы и адреса в Интернете, которых изначально не существовало — как не существовало в природе того видеоролика «Россия для русских», из-за которого  судья в Комсомольске-на-Амуре запретила в России экстремистский ресурс YouTube  (а также Библиотеку Мошкова, Zhurnal.Ru и злополучный  web.archive.org , корень всего мирового зла). Просто не было такого ролика — ни по адресу, указанному в решении суда, ни по любому другому адресу. Что-то напутали в районной прокуратуре, когда методом copy/paste лепили новый иск из прошлогодней болванки, и предметом рассмотрения стал несуществующий «экстремистский материал». Но отправлению правосудия эта ошибка прокуроров никак не помешала. В стране, где  судьи соглашаются с прокурорами в  99,52 % случаев , невозможно представить себе такую Чебурашку или Бхагавад-Гиту, в которой райсуд не мог бы увидеть экстремизм.   Теперешняя хрень с библиотеками — ещё одна нелепица такого же рода. Сперва придумали адски сложный многоходовый механизм, по которому материалы признаются экстремистскими (через вступившие в силу приговоры райсудов и Федсписок), а потом сами же на него положили с прибором. И ладно бы в первый раз. Ленте.Ру в марте  2014  года вынесли предупреждение Роскомнадзора за  гиперссылку  на некое «экстремистское» интервью — не за публикацию интервью, а только за ссылку на внешний источник — и при этом, спустя полтора года, это самое интервью  ни в каких списках запрещённых в России материалов не значится . Соблюдать процедуры товарищам лениво, менять — тоже лениво. На выходе имеем практику правоприменения «от балды». То есть никто принципиально не может знать, в какой день и каких собак на него захотят повесить. 
 
 Метки:    идиотизм ,  цензура ,  цирк ,  экстремизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 На окраине Ада: репортаж про Сирию 

 
В «Медузе» — поразительный  репортаж Даниила Туровского «Окраина ада»  — о жизни в турецких районах, пограничных с сирийскими территориями под контролем разных группировок боевиков (в основном — Исламского государства).  Журналист побывал в Газиантепе, Килисе, Каркамыше, на окраине сирийского Джераблуса, захваченного ИГ в январе  2014  года, встречался с беженцами и джихадистами, изучал их быт и планы на жизнь — а в итоге написал, без преувеличения, один из лучших репортажей на эту тему, какой мне только доводилось читать. Хотя читать про Сирию в последние месяцы приходится, увы, много больше, чем хотелось бы. Туровский (вместе с Ильёй Азаром, Андреем Козенко и Светланой Рейтер) принадлежит к той редкой ныне породе упёртых репортёров, которые, даже если и занимают какую-то позицию по отношению к описываемым войнам и конфликтам, не испытывают никакой потребности её изложить или разъяснить читателю — ни словом, ни намёком. А хотят просто дать нам столько фактуры про увиденное и услышанное, сколько они за время поездки успели собрать. Поработать нашими глазами и ушами в том районе, куда сами мы добраться не рискнём. В государственных и государственнических СМИ подобные репортажи — вообще харам: объяснял же Мацкявичюс, что  у них там  1942  год на дворе , информационная война против зрителя и читателя по заветам Йозефа Пауля Геббельса. Но и в той прессе, которую мы полагаем свободной, независимой, коммерческой, оппозиционной, в последние годы таких репортажей всё меньше. Отчасти из-за того, что журналистам свободного жанра интересно говорить на темы, по которым у них уже  сформировались твёрдые и однозначные убеждения — а в этом случае, сколько ни пытайся себя принудить к внешнему нейтралитету, сам по себе выбор темы, собеседников и фактов работает на исходную установку автора. А отчасти — из-за тренда вполне коммерческого. Основными заказчиками длинных репортажей сегодня являются не новостные СМИ, а глянцы, которые отродясь не видели своей задачи в том, чтобы вывалить на читателя ворох сухих фактов для самостоятельного анализа и оценки. Их миссия — развлекать, и тут ангажированность репортажа становится его очевидным достоинством. Потому что после прочтения читатель остаётся не с ворохом разрозненных фактов и точек зрения, а с однозначным оценочным выводом, который он может взять на вооружение, чтобы затем сверкнуть эрудицией в разговоре с друзьями и сослуживцами. Я в данном случае говорю не про российский тренд, а про общемировой, охвативший в последние десятилетия как журналы американского Конде-Наста, так и инфлайтовые издания самых бюджетных иностранных авиакомпаний, типа EasyJet или RyanAir. Всюду главреды требуют от репортёров, чтобы было поучительно, назидательно, и чтобы вывод укладывался в однозначную формулу: «надо же, какие молодцы», или «вот же ж суки». Кстати, репортажи нравоучительного жанра зачастую получаются ничуть не хуже нейтральных. При определённой склонности к анализу читатель может вынести из них достаточно фактологии, чтобы прийти к выводам, противоположным взгляду автора статьи — и комфортно обосновать эти выводы с помощью фактов, самим репортёром приведенных. Тем не менее, я читаю Туровского и радуюсь, что не перевелись ещё в России журналисты, готовые за фактами отправиться на окраину Ада, и факты эти добросовестно до нас донести, не пытаясь подогнать их под удобную для восприятия схему. 
 
 Метки:    война ,  медуза ,  репортаж ,  сирия ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 
