
 Почему не надо подписывать петиции на Change.Org 

 
В последние дни заваливают меня ворохом призывов подписывать разнообразные петиции на сервере  Change.Org . Только сегодня с утра получил в личку на Фейсбуке два таких призыва на совершенно разные темы. Отвечаю всем сразу. Я никогда не подпишу никакую российскую петицию на этом сервере. По двум очень простым причинам. Во-первых, ни одно российское ведомство, учреждение или должностное лицо по закону вообще не обязано обращать внимание на подписи, размещённые неустановленными лицами на частном коммерческом сервере, расположенном в штате Делавэр, США. Точно так же, как никакое американское должностное лицо не обязано реагировать на петиции, поданные китайцами на китайском голосовательном сервисе. Это соображение (про юрисдикцию) можно было бы оспаривать, называть казуистическим или несущественным, если б речь шла о реально влиятельных в России зарубежных площадках — таких, как Фейсбук, например, или Твиттер. По факту мы можем вспомнить немало примеров, когда информация, опубликованная в этих соцсетях, вызывала те или иные реакции со стороны российских госорганов. В практике Change.org подобных примеров за  8  лет существования площадки не наблюдалось. То есть этот инструмент — ровно такой неэффективный, каким он и должен быть, с учётом статуса платформы (и отсутствия на ней любых инструментов идентификации пользователей-подписантов). Во-вторых, сам по себе Change.Org — проект в высшей степени отстойный, спаммерский и корявый. В одной только Википедии список претензий к нему американских пользователей  насчитывает  5  разделов . Для меня наиболее существенной проблемой является в высшей степени некорректное обращение владельцев сервиса с персональными данными людей, доверивших ему свою персональную информацию. Мало того, что они её продают налево, и могут от Вашего имени заспамить Вашу же фейсбучную ленту — так они ещё и используют контакты зарегистрированного пользователя для присылки собственной непрошенной рекламы. Проект, действующий до такой степени за рамками элементарных понятий о сетевой этике, ни в коем случае нельзя использовать для публичной общественной деятельности. Когда человека, который по Вашему призыву подписал письмо в защиту угнетённых, а дальше его начинают заваливать коммерческим спамом из США — это может дискредитировать в его глазах любую правозащитную деятельность. Если Вас, как и меня, не устраивает сервер «Российской общественной инициативы», имеющий два бесспорных достоинства (он официальный, так что власть обязана реагировать, и все подписи под петициями там подтверждаются государством), то в России также существует немало других значимых  площадок для сбора подписей  — без спама, без подстав, но с той или иной степенью верификации подписантов. Например, есть известный механизм  сбора подписей на площадке «Новой газеты» . На платформах социальных медиа тоже существует возможность мобилизовать пользователей в поддержку той или иной инициативы — куда успешней, чем на площадке какого-то мутного делавэрского стартапа. Я твёрдо убеждён, что любая публичная деятельность должна быть эффективной и ответственной. Сбор подписей на Change.Org не отвечает ни одному из этих требований. 
 
 Метки:    Интернет Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Фига в кармане против штыка 

 
 20  лет назад газета «Аргументы и факты» сообщала, что Минюст отказал в регистрации движению « П рогресс  и   з аконность.  Д емократический  е диный  ц ентр» из-за неблагозвучности её сокращённого названия Вполне допускаю, что это была такая шутка юмора. Но в Венеции  150  лет назад к подобным ребусам относились с жутчайшей серьёзностью.  Взгляните на решётку моста Борголоко, соединяющего берега канала del Paradiso o del Pestrin в венецианском квартале Кастелло. Видите ли вы в этих довольно нелепых чугунных сердечках с завитушками признаки политической пропаганды и агитации, направленной на свержение существующего строя и освобождение Италии от австрийских захватчиков? Скорее всего, не видите — а, меж тем, это ровно оно и есть. В сердечках надлежит видеть две буквы V, а в завитушках — букву E. И всё вместе это расшифровывается как « V iva  V ittorio  E mmanuele» — «Слава  Виктору Эммануилу II Савойскому ». В  1861  году он принял титул короля объединённой Италии — и во всех частях Апеннинского полуострова, которые на тот момент контролировались австрийцами, его прославление (в том числе и зашифрованное) было главным способом выразить политический протест. Скажу вам больше. Итальянцы, как известно, обожают музыку, и в частности — оперу, главным сочинителем которой  150  лет назад был у них Джузеппе Верди. На первый взгляд, неудивительно, что лозунгом «Viva VERDI» оглашались театральные залы в дни представлений «Трубадура» в венецианском «Фениче» и «Бала-маскарада» в римском театре «Аполло». А также расписывались стены домов на улицах Милана и Венеции.  Только прославлял этот лозунг отнюдь не композитора. А всё того же Виктора Эммануила II Савойского.  VERDI в данном случае — не фамилия творца бессмертных опер, но  сокращение, расшифровываемое как  V ittorio  E manuele  R e  D ' I talia .  И, если кому-то кажется, что подобные фиги в кармане не могли создать никакого реального противовеса австрийским штыкам, он приглашается изучить историю вопроса. Через  10  лет после того, как Виктор Эммануил II провозгласил себя королём вполне виртуальной на тот момент «Объединённой Италии» (не включавшей в ту пору ни Милана с Венецией, ни Рима с Флоренцией), с территории Апеннинского полуострова убрались уже и австрийские, и французские войска, а Папа Римский распустил свою армию и  обязался никогда уже больше не лезть со своим духовным авторитетом в гражданские военно-политические разборки в качестве воюющей стороны. Объединённая Италия стала реальностью, которой и остаётся по сей день (хоть она и сменила форму правления с монархии на республику). А могущественные империи, которым показывалась эта самая фига в кармане, в итоге развалились как карточный домик. Потому что в долгосрочной исторической перспективе мозги всегда оказываются сильнее штыков. Даже если нынешняя российская власть видит свою историческую миссию в доказательстве обратного. 
 
 Метки:    власть ,  италия ,  протесты Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 В небе над Венецией 

 
На острове Лидо есть францисканский монастырь Святого Николая. Помимо России (и задолго до России) Угодник покровительствовал также и флоту Венецианской Республики. В церкви монастыря хранятся выкраденные в Мире Ликийской останки святого (те, что папа Урбан II не успел до этого захоронить в городе Бари). Экспертиза  1992  года показала, что кости в Бари и в монастыре на Лидо принадлежат одному и тому же человеку — однако же православные паломники по традиции поклоняются барийским, а не венецианским мощам  Чудотворца. Впрочем, в российских гостях восточная оконечность Лидо недостатка не испытывает. Благо за монастырём начинается лётное поле аэропорта Ничелли, куда состоятельные гости Венеции прибывают частными бортами. По вечерам, когда полётов нет, здание аэропорта можно за сравнительно скромную денежку снять в аренду под корпоратив — и этой возможностью российские гости тоже пользуются. А ещё оттуда можно было раньше нанять смешной жёлтый вертолётик и покататься на нём над Венецией: (  Прокатимся? Свернуть  ) 
 
 Метки:    венеция ,  панорама Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Сколько дней работают французы 

 
Кажется, Джеб Буш, борющийся за пост республиканского кандидата на президентских выборах в США, решил отправиться по стопам своего старшего брата Джорджа W Буша. Который запомнился американцам не только войнами в Афганистане и Ираке, но и своим неоценимым вкладом в копилку памятных афоризмов и цитат, получивших даже специальное название « бушизмы ».  Половина этих «бушизмов» по смыслу схожа со  знаменитыми коанами В.С. Черномырдина  (например: « Я знаю, что человек и рыба могут сосуществовать мирно »).  Другая половина  — результат пропущенных будущим президентом США в школьные годы уроков географии. Джордж Буш выдумывал такие нации, как Grecians, Kosovians и East Timorians, сообщал об отмене санкций против Турции (которых США на его веку по понятным причинам не вводили), докладывал о спокойной обстановке на канадско-мексиканской границе и благодарил премьер-министра Словении за содержательный рассказ о его родной Словакии. Джеб Буш, явно решивший не отставать по второму пункту от старшего брата, на прошлой неделе потряс своих слушателей заявлением, что Марко Рубио, сенатор от штата Флорида,  перешёл на «французскую (трёхдневную) рабочую неделю» .  Посол Франции в США ответил на это в Твитере: « У французов нет трёхдневной рабочей недели. Зато есть  16 -недельный оплаченный отпуск по беременности, и мы этим гордимся ».  На самом деле, во Франции есть государственный закон о  35 -часовой рабочей неделе. В его основе лежит глупое желание всех социалистов на свете влезть с госрегулированием в любые сферы экономики. Поскольку сейчас во Франции социалисты находятся у власти, левое правительство ищет способа как-нибудь обойти свой же собственный закон, ради оживления национальной экономики и повышения доходов государства. Как бы то ни было,  35  часов в неделю — это пятидневка по 7 часов в день, а никак не три рабочих дня из семи.  В итоге советники Буша-самого-младшего по предвыборной кампании уговорили кандидата извиниться перед французами,  что он вчера и сделал . Теперь я знаю, что французская рабочая неделя длинней немецкой , —  сказано в новом заявлении политика . —  Боже правый, я совершенно оскорбил целую страну, нашего первого союзника, который помог американцам стать свободными. Я приношу свои извинения. Это была огромная несправедливость по отношению к Франции . Что думают о его извинениях французы — пока неизвестно. 
 
 Метки:    америка ,  выборы ,  франция ,  цитата Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Поздравления от Минобороны Италии 

 
Вышел сегодня на Новую набережную в Венеции, а там висит плакат: Министерство обороны Итальянской Республики поздравляет с Днём национального единства 4 ноября. В этот день Италия отмечает успешное для неё окончание Первой мировой войны, разгром австро-венгерской армии в битве Витторио Венето и захват ряда соседских земель.  А вот  что именно  в этот день отмечают в России —  я вряд ли когда-нибудь пойму . И, кажется,  я в этом не одинок . 
 
 Метки:    венеция ,  история ,  италия ,  праздники ,  фото Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Габрелянов А.А. желает со мной судиться 

 
Покуда я выгуливаю сына по музеям и церквям Венеции, жизнь в Москве бьёт ключом. Сегодня утром почтальон доставил в офис «Мохнатого сыра» телеграмму от некоего юриста Манько. Он приглашает меня 26 ноября прибыть в Мосгорсуд, где на этот день назначено заседание по гражданскому иску от Габрелянова А.А. о защите его деловой репутации: В принципе, читая у Навального о том,  как его в последний месяц завалили гражданскими исками на восьмизначные суммы , я успел уже подумать, что это у них, видимо, новая искромётная политтехнологическая придумка, и, наверное, такие дела пойдут сейчас лавиной. Но всё равно не ждал, что очередь дойдёт до меня так скоро. Самого иска я пока не видел, и никаких подробностей не знаю. Сайт Мосгорсуда у меня из Италии почему-то не открывается. Как узнаю что-нибудь новенькое — непременно сообщу. Update : узнал волшебное. Господин Габрелянов А.А. вчинил мне иск ещё  31  марта. Иск он подсовывал  аки тать в нощи , так что я об этом факте никогда не узнал. Но отсутствие на суде меня или моего представителя не повлияло на ход рассмотрения дела.  1  июня  2015  года  Головинский райсуд г. Москвы вынес решение: послать господина Габрелянова А.А. куда подальше . В Мосгорсуде теперь рассматривается апелляция господина Габрелянова А.А. на  уже проигранное им  дело. Вот так я внезапно узнал, что уже выиграл один суд.  
 
 Метки:    венеция ,  жизнь ,  суд Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Лесин RIP 

 
Пишут, что умер Михаил Юрьевич Лесин. И что хотите со мной делайте — а мне очень жаль. Всё, что он делал в последние 15 лет — оправдывать бессмысленно и незачем. Но просто умер молодой мужик, которого я знал со студенческих лет, со времён КВН МИСИ. И жалко мне — его, семью, друзей. И Бог ему судья. 
 
 Метки:    некролог Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Лайфхаки для Венеции: транспорт, церкви, музеи, Биеннале 

 
Любой человек, не разобравшийся с туристической экономикой Венеции, вам подтвердит, что это — один из самых дорогих городов в Европе. И впрямь: одна поездка на вапоретто стоит  7  евро, катер Алилагуна до аэропорта —  16  евро в один конец, вход в церковь Miracoli —  3  евро, переправа через Большой Канал на гондоле —  2  евро, рюмка спритца во «Флориане» —  16,50 , билеты в La Fenice  на Идоменея  — остались только по  515  евро на спектакль  20  ноября. Сколько же нужно иметь денег, чтобы платить такие конские суммы за такие простые удовольствия?! — недоумевает впервые попавший в город турист. На самом деле, единственная из перечисленных цифр, которая для жителей Венеции актуальна — это спритц во «Флориане». На него скидок не делали даже Казанове, зашедшему сюда сразу после побега из тюрьмы Пьомби, чтобы посидеть последний раз на площади Сан Марко перед окончательным отъездом из Республики. Все остальные цифры — специальная туристическая цена для человека, не привыкшего разбираться, как всё устроено. А устроено всё очень разумно и грамотно. За парой досадных исключений последнего года все платные церкви в Венеции, взимающие по  3  евро с туристического носа, входят в ассоциацию Chorus. В кассе на входе в любую из них можно купить не разовый билет, а  абонемент Chorus Pass , действительный в течение года и покрывающий сразу  20  церквей. Он стоит  12  евро, а для лиц младше  29  лет со студбилетом — даже  8 . Итого, каждая из  20  платных церквей (включая базилику Frari и собор San Polo) обойдётся не дороже  60  центов за визит. Кстати, изображённую на оборотной стороне абонемента картину Тинторетто «Тайная вечеря» можно видеть в церкви Санто Стефано, куда вход вообще-то бесплатный, но справа от алтаря есть музей живописи, и вот туда как раз можно войти с Chorus Pass, чтобы её там увидеть. Адовы цены на общественный транспорт купируются единовременным приобретением  карты Venezia Unica , которая для туриста стоит  50  евро, для жителя Венето —  20  евро, а для венецианца —  10  евро сроком на  5  лет. При наличии такой карты полтора часа поездок на вапоретто стоят уже  1,40 , переправа через канал —  70  центов, катер Alilaguna в аэропорт —  8  евро в один конец. Если у Вас серьёзные планы на посещение музеев, карта позволяет за  24  евро купить полугодичный абонемент, дающий право входа  в  11  городских музеев ,  включая и Дворец дожей, и Библиотеку Св. Марка, и Коррер, и дом Гольдони, и Музей естественной истории в бывшем Турецком подворье. Детям с  6  до  14  лет, студентам с  15  до  25  лет, лицам старше  65  лет абонементы продаются с существенной скидкой, а детям до  6 , инвалидам и сопровождающим их лицам вход вообще бесплатный. Карту Venezia Unica можно заказать онлайн, либо купить её в крайней левой билетной кассе на причале «Риальто». Что касается посещений La Fenice, тут есть сразу два лайфхака: удалённый и физический. Удалённый состоит в том, чтобы следить за сайтом театра: там иногда выкидывают какие-то совершенно неслыханные предложения. В мае, в самый разгар Биеннале, мы большой компанией сходили туда на «Травиату», заняв королевскую ложу по  50  евро за кресло. Эти билеты продавались совершенно официально, онлайн и в кассе театра, за день до спектакля — видимо, слетела какая-то групповая бронь. При этом, очевидно, другие люди в том же зале исправно уплатили свои  515  евро... Театралы, желающие слушать концерты в «Ла Фениче» по  15  евро, просто приходят в кассу за полчаса перед началом представления. Есть, конечно же, риск, что мест не достанется, но в моей практике такого не случалось. Что касается «Флориана», который никакая Venezia Unica не поможет вам удешевить, то тут, как и в «Фениче», есть два лайфхака. В дневное время вы можете заглянуть в бар Americano, расположенный в арке  Часовой башни (Torre dell'Orologio) на той же площади Сан Марко. И тот же самый спритц вам там нальют за  3,50 . А в ночное время с площади Сан Марко ни от какого из дорогущих кафе не убирают столов и стульев — ни от «Флориана», ни от «Лавены», ни от «Квадри», ни от «Авроры». Можете приходить туда со своим вином, льдом, стаканами (пластиковые продаются в подворотне возле Каноники до двух часов ночи, стеклянные приносятся из дома или гостиницы), а также с собственной музыкой — и праздновать хоть до рассвета, компанией абсолютно любой численности (столов и стульев там хватит на хороший полк). Ни владельцы мебели, ни регулярно прогуливающиеся по площади полицейские патрули никаких претензий к вам иметь не будут: уличное распитие спиртных напитков никаких законов Светлейшей не нарушает. И последний лайфхак — для собравшихся в ближайшую пару недель навестить Венецию (или раздумывающих над такой возможностью).  22  ноября закрывается Биеннале. Если Вы — поклонник современного искусства, то наверняка за предшествующие полгода успели посетить и Арсенал, и Сады Биеннале, и Гластресс-Готику в Кавалли-Франкетти, и Соляные склады, и Св. Антонина, и Proportio во Дворце Фортуни, и пономарёвскую «Конкордию», и всё остальное значимое из программы  2015  года. Если же Вам современное искусство по барабану, то, соответственно, Вы все эти достопримечательности гордо проигнорировали. В любом случае, имеет смысл помнить: на период Биеннале (то есть в нынешнем году до  22  ноября) по всему городу расчехляются для свободного публичного доступа десятки церквей и палаццо, которые в остальное время либо стоят заколоченные наглухо, либо сдаются в частную аренду заезжим миллионерам. В любом случае, когда там нет этих выставок, Вам туда не попасть ни бесплатно, ни за деньги. А в ближайшие две недели — свободный вход с  9:30  до  18:00  во все эти дворцы Микьеля, Бембо, Мора, Альбрицци, Фальера, Гримани, Пизани, Фланджини, Фонтана, Малипьеро, Барбаро, Фоскаро-Контарини и Бенцон, в деконсекрированные (читай: заброшенные) церкви Св. Антонина, Св. Катарины, Сан Галло, Мизерикордиа. Тайваньский павильон вообще разместился в тюрьме Пьомби, а армянский, с собственным катером — в монастыре Сан Ладзаро на острове, куда в остальное время вапоретто заходит раз в день. Увы, армяне свернулись в минувший вторник, зато все прочие вышеперечисленные объекты в ближайшую пару недель открыты для посещения, и более того — к ним из разных мест города ведут удобные уличные указатели, которые после закрытия Биеннале просто уберут, и вы даже не узнаете, идя по городу, какая красота караулила вас за углом. Так что ловите момент, если неохота ждать следующей оказии. 
 
 Метки:    венеция ,  деньги ,  искусство ,  полезное Местонахождение:   Castello, Venezia, Italia 
 

 Зачем нужен антидопинг?! 

 
Министр российского спорта  заявил Интерфаксу : Если надо всю эту систему закрыть, то мы с удовольствием закроем. Прекратим платить взносы, прекратим финансировать Российское антидопинговое агентство, Московскую антидопинговую лабораторию. Только сэкономим деньги . И в самом деле, зачем тратить деньги на выявление допинга, если от этих проб потом неприятности одни? Правильные пацаны тратятся не на выполнение проб, а на сокрытие их результатов. Кстати, на деньги, сэкономленные при закрытии антидопинговой лаборатории, можно построить цех по производству анаболических стероидов. Импортозамещение, нанотехнологии, скрепы, все дела. Быстрее, выше, сильнее. 
 
 Метки:    мошенничество ,  спорт Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Белое на белом: Венеция в тумане 

 
После недели яркого осеннего солнца, ослепительно синего неба и дневной температуры + 17 , в ночь на понедельник Венецию окутал фирменный туман,  который тут называется  nebbia .   В газетах пишут, что он задержится в городе на три дня. Вот как это атмосферное явление описывает Бродский в «Набережной Неисцелимых»: Местный туман, знаменитая Nebbia, превращает это место в нечто более вневременное, чем святая святых любого дворца, стирая не только отражения, но и все имеющее форму: здания, людей, колоннады, мосты, статуи .  Пароходное сообщение прервано, самолеты неделями не садятся, не взлетают, магазины не работают, почта не приходит. Словно чья-то грубая рука вывернула все эти анфилады наизнанку и окутала город подкладкой. Лево, право, верх, низ тасуются, и не заблудиться ты можешь только будучи здешним или имея чичероне. Туман густой, слепой, неподвижный.  Последнее, впрочем, выгодно при коротких  вылазках, скажем, за сигаретами, поскольку можно найти обратную дорогу по тоннелю, прорытому твоим телом в тумане; тоннель этот остается открыт в течение получаса . Наступает пора читать, весь день жечь электричество, не слишком налегать на самоуничижительные мысли и кофе, слушать зарубежную службу Би-Би-Си, рано ложиться спать. Короче, это пора, когда забываешь о себе, по примеру города, утратившего зримость. Ты бессознательно следуешь его подсказке, тем более если, как и он, ты один. Не сумев здесь родиться, можешь, по крайней мере, гордиться тем, что разделяешь его невидимость . Со времён Бродского многое в Венеции сильно изменилось. Самолёты вчера весь день летали по расписанию. Все магазины и учреждения работали. Изменения в расписании местных катеров-вапоретто (которые Бродский предсказуемо переводит « пароходами », хотя другое его определение — « помесь консервной банки и бутерброда » — кажется более точным) уже в  6  утра были разъяснены на дисплеях всех причалов, и оказались минимальны: отменились две линии из  22 , ещё у трёх сократились маршруты.  Технический прогресс победил многие бытовые неудобства, осложнявшие жизнь венецианцам на протяжении  1300  лет, но не отменил волшебства, о котором пишет Бродский. Туман по-прежнему способен в считанные часы превратить яркую, кипящую жизнью Венецию в сюрреалистический город-призрак, убедительную демо-версию загробного мира. Где пешеходу одинаково трудно поверить и в реальность окружающего пейзажа, и в своё собственное здесь существование. 
 
 Метки:    бродский ,  венеция ,  погода Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 2.000.000 рублей за каждого погибшего в катастрофе А321 

 
Пассажиры A321, разбившегося на Синайском полуострове, были застрахованы перевозчиком в компании «Ингосстрах». Их родственники имеют право на страховую выплату в размере  2.000.000  рублей на каждого погибшего. Очевидно, с этими выплатами уже возникли, и ещё возникнут, разнообразные юридические и бюрократические сложности. Страховка оформлялась не в индивидуальном порядке, а заочно, то есть заранее у страховой компании ни по одному из застрахованных нет списка выгодоприобретателей. Каждый, кому в итоге достанутся страховые выплаты, должен будет сперва подать в компанию заявление, документально доказать своё родство с погибшим. А потом ещё начнутся случаи с несколькими претендентами на одну выплату, и какую бы формулу для таких случаев ни предложили в страховой компании, претенденты вправе нанять собственных юристов и судиться за свою законную долю с «Ингосстрахом» и друг с другом — столько времени, сколько на это потребуется судам. Циничный расчёт подсказывает, что из  2 х 217 = 434  миллионов рублей, которые должен в итоге выплатить «Ингосстрах» родственникам жертв катастрофы, юристы по таким искам заберут больше, чем родственники любой из погибших семей. Поэтому когда я вижу, что в соцсетях уже на прошлой неделе началось размещалово по теме « страховая компания отказывается платить » — то откуда ветер дует, мне вполне понятно: адвокаты готовят себе кейс для гражданских исков. На месте «Ингосстраха» я б такие набросы тупо игнорировал, ввиду отсутствия фактической базы, но страховые компании с иностранным участием религиозно относятся к своей репутации — и их можно понять. В понедельник я получил письмо от генерального директора «Ингосстраха» Михаила Волкова, которое хочу привести здесь целиком, без купюр: Добрый день, Антон! К сожалению, Вы вчера не смогли присутствовать на встрече в музее Ингосстраха. Тем не менее, считаю важным донести до Ваших читателей информацию, которая поможет избежать спекуляций на теме страховых выплат родственникам погибших в авиакатастрофе на Синае  31  октября. В Ингосстрахе был застрахован самолёт и ответственность перевозчика перед третьими лицами – пассажирами. Ингосстрах обязан выплатить семьям по  2  млн рублей за каждого погибшего. Вопреки слухам, распространяемым в социальных сетях, Ингосстрах не требует от родственников погибших предоставить  17  документов и справок для получения выплаты. Родственникам нужно предоставить  3  стандартных документа и один из  14  рекомендованных для доказательства родства – то есть, всего  4  документа. Кроме этого, больше половины родственников уже получили по  100  тыс. рублей на неотложные нужды по упрощенной схеме – фактически по заявлению. Закон не обязывал настак поступать – это было решение менеджмента компании. Мы провели несколько встреч с родственниками. Их более  500  человек. Ни один из них не высказал нам претензий. У меня есть предположение, что скандал, связанный со страховыми выплатами, искусственно разжигают юристы, пытающиеся заработать на человеческом горе. Например, Ингосстрах обвиняют также в затягивании сроков выплат. У родственников погибших по закону есть месяц с момента трагедии для подачи заявления на выплату. Затем, в течение месяца после получения заявления от родственников погибших, страховая компания совершает выплату – в отдельных случаях этот срок может быть продлён, когда нужно запросить дополнительные документы для установления степени родства или получить ответ на запрос из ЗАГСа. Среди  217  пассажиров рейса, к сожалению, были целые семьи – и теперь нам предстоит выяснить, кто из их родственников будет получателем выплаты. Мы не можем совершать выплаты, не проверив все документы и данные, ведь даже в такой ситуации бывают мошенники – например, за денежными выплатами за погибших детей могут обращаться люди, лишенные родительских прав. В Ингосстрахе создан оперативный штаб по работе с родственниками погибших. Офис в Петербурге работает без выходных каждый день с  9  до  21:00 . Был организован круглосуточный телефон горячей линии  8 (812)332-26-29 . Буду признателен, если Вы донесёте информацию до Вашей аудитории. С уважением,  Михаил Волков, Генеральный директор  СПАО «Ингосстрах»   Выполняю просьбу гендиректора, опубликовав его письмо. Если выяснится, что   СПАО «Ингосстрах» использует бюрократические предлоги для отказа от выплат по катастрофе в Синае — об этом я сразу же напишу. 
 
 Метки:    египет ,  катастрофа ,  страхование Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Из Евтушенко 

 
 Ты спрашивала шепотом: "А что потом? А что потом?" Постель была расстелена, и ты была растеряна... Но вот идешь по городу, несешь красиво голову, надменность рыжей челочки, и каблучки-иголочки. В твоих глазах — насмешливость, и в них приказ — не смешивать тебя с той самой, бывшею, любимой и любившею. Но это — дело зряшное. Ты для меня — вчерашняя, с беспомощно забывшейся той челочкою сбившейся. И как себя поставишь ты, и как считать заставишь ты, что там другая женщина со мной лежала шепчуще и спрашивала шепотом: "А что потом? А что потом?" 
 
 Метки:    стихи Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 405 дней до конца света 

 
Игорь Иванович Сечин на прошлой неделе в Японии произнёс примечательный монолог про сланцевую нефть, которая, по его словам, « меняет структуру мировой добычи и экспортных потоков ». Изменения связаны, прежде всего, с феноменом сланцевой добычи и тем обстоятельством, что балансирование, которое раньше осуществлялось странами ОПЕК, перешло, по сути, к региональному рынку США, который превратился в важнейший регулятор глобального масштаба , — рассказал глава «Роснефти» на российско-японской энергетической конференции в Токио. Мне даже как-то жалко стало свору отечественных пропагандонов, которые  10  лет кряду, не жалея эфирного времени и зрительских/читательских мозгов, рассказывали дорогим россиянам, что сланцевая нефть — это миф, добыча её нерентабельна и страшно опасна, и что никаких изменений на мировом рынке углеводородов такой экзотический способ извлечения нефти из земных недр никогда не вызовет. Когда начался нынешний обвал сырьевых цен, пропагандоны радовались, что вот теперь-то дорогостоящая добыча сланцевой нефти во всём мире будет окончательно свёрнута и законсервирована, потому что рыночная цена барреля упала ниже себестоимости...   А теперь вдруг выясняется, что долгожданный крах и разорение американского нефтяного сектора откладывается на неопределённый срок. Что же касается пресловутой «нерентабельности» сланцевой добычи, то по этому поводу Сечин высказался с бухгалтерской прямотой: По имеющимся оценкам, существующие механизмы хеджирования и пролонгируемого кредитования под залог запасов, в условиях низких цен, могут сохраниться, хотя и в меньших масштабах, вплоть до  2017  года . Ну, то есть да, всё так и есть, как рассказывали нам пропагандоны: на сегодняшний день, при  43  долларах за баррель, инвестиции в разведку и добычу сланцевой нефти превышают выручку от её продажи. Но только это не смертельный приговор всей отрасли, а естественная и нормальная ситуация на начальном этапе любого бизнеса, когда ты сперва вкладываешь деньги, чтобы потом, через несколько лет, начать получать прибыли. Единственный вид экономической деятельности, в котором фаза профита наступает без предварительных инвестиционных затрат — это воровство госчиновников, когда они тупо залезают в казну и откачивают оттуда деньги себе в карман, на постройку дворцов, яхт и шубохранилищ, ни копейки собственных средств не вложив. В любом другом бизнесе доходам предшествуют затраты. И это не смертельный приговор для бизнес-модели, а точка приложения совершенно рыночных механизмов кредитного финансирования под коммерческий процент. В случае сланцев — под залог тех самых запасов, которых, как выясняется, хватит не только на обеспечение кредитов, но и на полный слом всей мировой структуры нефтедобычи.  До начала  2017  года, в котором, по оценке И.И. Сечина, сланцевые месторождения перестанут нуждаться в этом самом кредитовании даже при нынешних низких ценах за баррель, осталось  405  дней. 
 
 Метки:    нефть Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Прижизненная могила Ицхака Навона 

 
В минувшее воскресенье в Израиле похоронили пятого президента страны Ицхака Навона. Что он прожил на свете  94  года — не удивляет. Его тёзка Шамир, как раз при Навоне впервые возглавивший правительство, умер незадолго до  97 -летия. А вот с могилой Навона история довольно удивительная. Могила дожидалась его больше  22  лет. Потому что в августе  1993  года от рака умерла его красавица-жена Офира, королева израильской красоты. И он, естественно, захотел, чтобы её похоронили там же, где впоследствии будет похоронен он сам. А сам он, как экс-президент Израиля, имел право упокоиться на мемориальном кладбище «Великих сынов нации» на горе Герцля — и право это распространялось на жену. Соответственно, там Офиру и похоронили  22  года назад. Но, поскольку самостоятельного права лежать там одной, без Ицхака Навона, у неё не было, то сразу же устроили рядом две могилы: для неё и для мужа. И подписали соответствующим образом: здесь — Офира, благословенной памяти, а здесь будет лежать Ицхак, когда и если он умрёт. Так что всем людям, которым я показывал это кладбище, приходилось объяснять: вот это — могила пятого президента Ицхака Навона, дай Бог ему здоровья и долголетия, до  120 . Теперь Навон умер, так что благословенна память его, и могила больше не пустует. Но, покуда Офира дожидалась его в земле на горе Герцля, он успел ещё раз жениться в  2008  году, на Мири Шафир (лет ему в ту пору было  86 , но разве ж это помеха). И вот мне интересно: а Мири где потом похоронят? С Ицхаком? С Офирой? Третий участок присоединят? 
 
 Метки:    Израиль ,  кладбище Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Мой тюремный лук 

 
 varlamov.ru  составил отличный  путеводитель по московским тюрьмам . Где я не без удивления увидел собственный портрет на фоне СИЗО «Водник». Некоторое время пытался понять, как меня туда угораздило. Даже Варламова пытал, откуда дровишки, но он эту фотку нашёл в Foursquare, и не мог объяснить её там происхождение. Так что пришлось вспомнить. И я вспомнил. 8 сентября 2013 года в Москве проходили выборы мэра. Я был приписан к территориальному избиркому Хорошёвского района с правом совещательного голоса. А Оля Романова и Алексей Козлов наблюдали за ходом голосования в том самом СИЗО №5, неподалёку от Водного стадиона. И в обеденный перерыв я заехал их там проведать. Они вышли покурить с майором УФСИН, который меня и увековечил на этом снимке. По-моему, неплохо у него получилось. 
 
 Метки:    тюрьма ,  фото Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Триллион рублей наличными к декабрю 

 
В конце октября заместитель министра российских финансов Моисеев предсказал падение курса рубля в ноябре-декабре. Госчиновник объяснил свой прогноз сезонностью: рубль у нас традиционно дешевеет к концу года.  РБК в этой связи напоминало , что в прошлом году именно так оно и вышло: если  1  октября  2014  Банк России оценивал доллар в  39,38  рублей, а к  18  декабря его стоимость подскочила сразу до  67,78  рублей. Главный экономист Альфа-банка Наталия Орлова прогнозирует, что до конца  2015 , при нефтяных ценах на уровне $ 40  за баррель, курс доллара может установиться на отметке в  75  рублей (сейчас баррель Brent торгуется в районе $ 44 ).  Вчера стало известно о планах Центрального банка РФ  напечатать к декабрю триллион рублей наличными. Как и замминистра финансов, Центробанк ссылается на «сезонность»: деньги нужны населению и предприятиям на предновогодние траты. Рубли с приходом зимы допечатываются ежегодно: согласно статистике ЦБ, в декабре  2014  года объем наличных денег вырос на  920  млрд рублей, а в декабре  2013 -го рост составил  800  млрд рублей. При этом в ЦБ уверяют, что увеличения общей денежной массы (читай: инфляции) дополнительная эмиссия за собой не повлечёт. Просто в наличном обороте денег прибавится, а остатки на банковских счетах и депозитах (как граждан, так и Минфина) симметрично сократятся.  Конечно, при этом стоит помнить про реальный дефицит бюджета, составляющий около того самого триллиона рублей, на покрытие которого Минфину придётся где-то изыскивать средства — например, в Резервном фонде. «В этом случае денежная масса вырастет, что окажет давление на российскую валюту», — предупреждает аналитик Райффайзенбанка Денис Порывай, слова которого приводит РБК. Официальный курс доллара на сегодня — ₽ 65,45 , евро — ₽ 70,34 . Последний серьёзный скачок официального курса иностранных валют отмечался  25  августа, когда доллар поднимался до  ₽ 70,7465 , а евро — до ₽ 81,1533 . Для обеих валют это был рекордный показатель за весь  2015  год. Update : Леонид Бершидский,  обсуждая новость об эмиссии триллиона рублей в своём Фейсбуке , призвал в комментарии известного экономиста Константина Сонина. Тот был лаконичен: Невозможно обсуждать одно конкретное действие - надо тупо смотреть на инфляцию. 
 
 Метки:    валюта ,  деньги ,  экономика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Измени одну жизнь: проблемы внутрироссийского усыновления 

 
В среду благотворительный фонд  ChangeOneLife.Ru  устроил выездное заседание  попечительского совета . Оно началось в 9 утра и закончилось в 9 вечера. За это время мы успели объездить 2 детских дома на разных окраинах Москвы и провести  встречу с приёмными родителями  на родной моей Речнухе, в  Монтессори-центре «Солнечный город» . Впрочем, расскажу по порядку, зачем мы этот  12 -часовой попсовет вообще затеяли. ChangeOneLife.Ru  — это такой проект, работающий на внутрироссийское усыновление. Я о нём неоднократно тут писал. У фонда есть два основных направления деятельности. Во-первых, съёмка видео сирот в детдомах. Три года снимаются ролики, выкладываются на сайт фонда, рассовываются по партнёрским площадкам (например, Mail.Ru Group) — и люди, посмотрев эти видеоанкеты, усыновляют снятых там детей.  К этой минуте отснято  21.929  видеоанкет, и  5862  ребёнка по этим анкетам уже усыновлено. Это примерно половина всех сирот, усыновлённых в России за последнюю пару лет. Во-вторых, фонд занимается поддержкой приёмных родителей. От момента, когда у них только зародилась идея взять детдомовского ребёнка, и далее везде.  Пару лет назад работа фонда была проста и комфортна. Снимали видео, выкладывали его в Интернете, партнёры раскидывали ссылки, и ребёнок довольно быстро усыновлялся. Но те времена, похоже, прошли. Сегодня в российских детдомах остались только больные дети, с тяжёлыми диагнозами, и достаточно взрослые, которых никто не хочет усыновлять, да и сами дети в основном уже перегорели, больше думают о предстоящей жизни в собственной, предоставленной государством, квартире, чем о семейном устройстве... В этой связи фонду нужно думать, как модифицировать дальнейшую работу, приспособляясь к новым реалиям.  В поисках ответов на этот вопрос мы вчера посетили детдом для малолетних, детдом для взрослых детей, затем  встретились с приёмным родителями в  центре «Солнечный город» . Услышали массу человеческих историй и взаимоисключающих мнений про усыновление, вникли в особенности текущей реорганизации детских учреждений, чему-то порадовались, чему-то огорчились... Ближе к ночи составились наброски, которые мы, надеюсь, доработаем в ближайшие недели до полноценного плана работы на  2016  год. Когда эти решения будут приняты, я о них тут непременно напишу. А пока — значимое из услышанного. После принятия «закона подлецов» в России реально начались какие-то подвижки в сфере внутреннего усыновления. В частности — экономические стимулы. В деревнях они сразу протранслировались в простую  хитрованскую схему: мать сдаёт ребёнка в детдом, её родственники тут же этого ребёнка забирают обратно, и получают до  18  лет на него пособие как усыновители, при том, что жить он может с той же матерью. Государственные деньги в таком случае просто пилятся  и пропиваются . Но и в городах материальные стимулы зачастую играют чрезмерно большую роль в решении взять ребёнка из детского учреждения. До  70 % приёмных родителей теряют связь с приёмными детьми после прекращения финансирования. Если речь идёт об инвалидах — их просто возвращают государству при достижении совершеннолетия. И государство привычным движением засылает их  в ПНИ . Чем серьёзней у ребёнка диагнозы, тем больше пособие для усыновителей от государства. Раньше бизнес медкомиссий состоял в том, чтобы здоровому ребёнку нарисовать какой-нибудь ВИЧ для нужд международного усыновления, а теперь и для внутреннего тоже есть мотивация рисовать диагнозы, с которыми больше платят. Детдомам (которые теперь называются «Центрами содействия семейному устройству») спускается в последнее время разнарядка: раздавать детей по приёмным семьям. Идея о приоритете семейного устройства перед государственным содержанием стала, по сути дела, доминирующей. При этом в последнее время самоцелью, по американскому примеру, объявлено сохранение биологической семьи.  В теории это, конечно же, хорошо и правильно, а на практике реализуется в духе пресловутой палочной системы. Биологических родителей уговаривают не отказываться от детей окончательно — можно ведь их сдать государству «по заявлению», и навещать в детдоме (он же «Центр содействия») раз в полгода, сохраняя родительские права. Одно из практических следствий — такие дети, всю жизнь содержащиеся в госучреждениях, не могут быть никем усыновлены. Хотя de facto их биологические родители никакой заботы о них не проявляют, и семьи как таковой у этих детей нет. О тех детских учреждениях, в которых мы побывали, могу сказать, что очень сильно впечатлён — и оборудованием, и, прежде всего, персоналом. Там работают очень разумные, грамотные и душевные люди, большие энтузиасты своего дела. Жизнь у них, конечно, непростая: реорганизации идут одна за одной, чиновничество неутомимо изобретает всё новые правила, взамен едва вступивших в силу вчерашних новаций. И всё это происходит на фоне пресловутой московской «реформы здравоохранения», которая, по сути, сводится к тупому урезанию штатов. В детских учреждениях упраздняются медицинские блоки, изоляторы, ставки медиков и медсестёр. С учётом того, что дети там остались в основном с серьёзными патологиями, эти сокращения воспринимаются сотрудниками с ужасом. Когда к шести детям-инвалидам на ночь без права сна прикрепляется одна санитарка, то не очень понятно, как она сможет их утром всех поднять, одеть, умыть и накормить. Изменения в лучшую сторону тоже есть: разукрупняются группы, вводятся новые нормативы, по которым количество детей, проживающих в детдоме совместно, сокращается. К сожалению, гладко было на бумаге: само по себе появление нормативов не влечёт за собой автоматической перепланировки жилых помещений. Для этого нужен ремонт, а он подразумевает внеплановые расходы. Без ремонта остаётся старая планировка, а общее количество детей в учреждении не поменялось — то есть жить они будут там же, где и до принятия нормативов, расселить их некуда. Одна из искромётных чиновничьих новаций — запрет детским учреждениям тратить деньги на срочные нужды. Недавно ещё существовала квота в  100.000  рублей, на которые детдом мог самостоятельно закупить детям предметы первой необходимости. То есть ехал воспитатель с группой детей в магазин, там выбирали и примеряли одежду и обувь по своему вкусу. Теперь стало нельзя: деньги нужно занести на счёт учреждения и объявить тендер в соответствии с  44 -ФЗ. Побеждают в этих тендерах на заочную поставку одежды и обуви правильно обученные юрлица, а потом присланные ими вещи пылятся на складе детского учреждения: воспитанники не хотят это носить, да и размеры у детей меняются быстрей, чем государственная бюрократия успевает выполнить все свои ритуальные танцы с бубном. Хотели как лучше... Очень интересно было услышать о том, как детские учреждения справляются со свалившейся на них миссией «содействия семейному устройству». Если для ChangeOneLife.Ru такая работа профильная, то для вчерашних детдомов она в новинку. Тем не менее, там быстро додумались до эффективных механизмов «маркетинга» своих сирот на опеку/усыновление. Агитацию за внутрироссийское усыновление ведут на государственных предприятиях, в церквях, в структурах МВД и других силовых ведомств. Госпредприятия хороши тем, что там можно сразу окучить много потенциальных усыновителей. Церкви — тем, что люди, туда приходящие, как правило, пытаются решить свои экзистенциальные проблемы, или искупить грехи. В обоих случаях усыновление может стать решением... Отдельный круг проблем связан с поддержкой приёмных родителей. История в основном не о деньгах, а о том, что усыновители, забравшие ребёнка из детского дома, оказываются один на один со множеством проблем, о которых они заранее не были предупреждены — медико-социальных, административных, бытовых. Какова б ни была тут вина государства, решение этой проблемы, очевидно, по плечу гражданскому обществу, на чиновников особенной надежды нет. То есть, с одной стороны, необходима самоорганизация сообщества приёмных родителей, с другой — должны подставить плечо фонды, поддержав создание эффективных схем помощи, поддержки, консультаций и ухода за приёмными детьми. Прямым следствием проблем, возникающих у приёмных родителей, является неуклонно возрастающий процент возврата детей в госучреждения. Отчасти это связано с увеличением числа взятых оттуда детей: решение об опеке/усыновлении сегодня всё чаще принимается под влиянием сиюминутного импульса, без трезвого учёта возможностей приёмной семьи. Импульс проходит — детей возвращают. При этом их шансы найти новую приёмную семью сокращаются. Но во многих случаях решение взять ребёнка было не импульсивным, а вполне взвешенным и продуманным. Просто потом выяснилось, что возможности ограничены, и помощи извне ждать не приходится. А тут проблема как раз в поддержке, профессиональной и социальной. О которой мы будем думать. И, надеюсь, что-нибудь придумаем. 
 
 Метки:    дети ,  усыновление Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 ИГИЛ как жалкий эпигон православия 

 
Ролик ИГИЛ на русском языке —  редкой отвратительности зрелище . Попробовал выложить на YouTube — тут же его и забанили, так что качайте оригинал. Хочется, чтобы эту сволоту разбомбили основательно и поскорей, закатали в асфальт и растёрли в пыль. Америка, Россия, коалиция — лишь бы в прах, и основательно, чтобы если кто-то захочет продолжить начатое, чтоб его тоже в топку, не дожидаясь.  Но в смысле эстетики и месседжа, эти креативные юноши от ИГИЛ — жалкие эпигоны Жанны Бичевской, которая все  в точности такие же кровожадные слоганы  пропела  14  лет назад от имени совершенно другой тоталитарной секты, столь же охуевшей и людоедской.  Важно понимать, что шлягер Жанны Бичевской, со всеми его призывами к убийству неправославных, не признан у нас экстремистским никаким даже самым заштатным райсудом. То есть людоедские методы ИГИЛ никаких возражений у нашей правоохранительной системы не вызывают. Кто не с нами — те « будут казнены ». Главное — чтобы бантустан был православным, а не исламским. Только и остаётся, что запретить полёты в Египет, Тунис и Турцию. А наш православный ИГИЛ пусть процветает, на зависть народам. 
 
 Метки:    экстремизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Дешёвый способ оттоптаться по Войкову 

 
Вероятно,  Пётр Войков  был омерзительный людоед, как многие его соратники.  И если имя его будет  стёрто со всех московских карт , по зову  протоиерея  Чаплина , я не буду скучать до конца дней. Но всё же хотелось бы отметить для протокола, что Николай II был ничуть не менее омерзительный людоед. Расстрел его семьи — безусловно, трагедия и варварство, но последний российский царь в этой истории легко отделался. Расстрела он не заслужил: место его было на виселице. В  1914  году этот ублюдок кинул миллионы русских жизней в топку войны, погубившей Российскую Империю. А до начала войны он пытался спасти свою подлую, растленную, коррумпированную власть, натравливая одну часть населения России на другую. Кровавое воскресенье, погромы, дело Бейлиса, отказ от поиска заказчиков убийства Столыпина — всё это преступления Николая II, о которых всякому в России надлежит помнить.  Что же касается людоеда Войкова, то тут тоже не надо делать вид, что он своё преступление совершил в одиночку, по наитию, без приказа или против воли вождей Октябрьской революции. Решение об убийстве всей царской семьи, включая женщин и детей, принималось на самом верху. Хотите стереть память убийц с карты Москвы — давайте начнём с главного людоеда, а не с шестёрки-исполнителя. Давайте переименуем Ленинский проспект, площадь Ильича, Ленинградский проспект, вокзал и шоссе. Давайте вынесем трупешник из Мавзолея, обольём его бензином и сожжём, а пепел свезём на свалку, как поступили с Гитлером.   Но когда одни и те же люди требуют предать анафеме шестёрку-Войкова, а Николая II прославляют как страстотерпца и/или мученика, и свято оберегают от посягательств мумию Ленина на главной площади страны, то это ни разу не восстановление исторической справедливости. Это всего лишь дешёвый пропагандонский наброс и неуклюжий пиар виртуального московского народовластия. 
 
 Метки:    история Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 О выездных визах в России 

 
Если в России введут выездные визы для собственных граждан — это будет значить ровно одно. Что мы вернулись в  1984  год, и Государство снова рассматривает население как своих крепостных. Конечно, вероятность подобной реформы не выглядит сегодня слишком реальной. Честь озвучивания инициативы пока доверена клоунам от компартии, которые пока не давали нам повода относиться к их идеям серьёзно.   Но в принципе хотелки Государства в последний год развиваются именно в этом направлении.  Оно хочет указывать гражданам, что им дозволено есть, смотреть, слушать, и в каких магазинах закупаться потребительскими товарами. Рано или поздно свобода выезда станет помехой для этих амбиций — и её захотят отменить тем же явочным порядком, как отменили все другие существенные положения Конституции: о свободе слова, собраний, совести, введя примат «чувств верующих» над правом не исповедовать никакой религии. Лично для меня введение любых ограничений на выезд из СССР будет означать, что проект построения в России общества несоветского типа закрыт и отменяется. Я в таком случае просто отсюда уеду (если раньше не посадят). И вам советую задуматься над сроком годности своих загранпаспортов.  Предупреждён — значит вооружён. 
 
 Метки:    виза ,  совок Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Париж, Франция: наутро после терактов 

 
Из восьми террористов, погибших этой ночью в северных районах и пригороде Парижа, семеро успели привести в действие взрывные устройства: трое возле Stade de France, трое — внутри здания концертного зала Bataclan, ещё один взорвал себя на бульваре Вольтера. Восьмой террорист был застрелен при штурме здания Bataclan французским спецназом. Президент Олланд заявил, что личности всех участников ночных терактов властям уже известны. Полиция продолжает розыск соучастников преступления и открыла горячие линии для свидетелей, могущих дать информацию для помощи в расследовании. Всего террористы за прошлую ночь совершили нападения  в шести местах, в северной части Парижа :   — в баре  La Belle équipe на улице Шаронн  ( 18  убитых) — в баре Le Carillon и ресторане Le Petit Cambodge  на углу улиц Биша и Алибер  (не менее  12  убитых) — натеррасе  пиццерии La Casa Nostra на улице Фонтен о Руа  ( 5  убитых) — на  бульваре Вольтера  (погиб террорист-смертник) — в концертном зале  Bataclan на бульваре Вольтера  (число погибших, по разным оценкам, от  80  до  112  человек) — у стадиона  Stade de France  на проспекте Жюль Риме в пригороде Сен-Дени (погибло  4  человека, трое идентифицированы полицией как террористы-смертники) Прокуратура Парижа сообщает о  83  раненых в тяжёлом состоянии и о  132  пострадавших средней степени тяжести.  CNN со ссылкой на МВД Франции сообщает от  153  погибших, в том числе —  112  убитых в концертном зале Bataclan, где во время выступления калифорнийской рок-группы  Eagles of Death Metal  находилось около  1500  человек. Когда террористы начали стрельбу в зале, музыканты находились на сцене. Им удалось покинуть здание до начала штурма французского спецназа. Во Франции объявлено чрезвычайное положение. Сроком на месяц введён пограничный контроль на всех пунктах въезда в страну. Сообщается о мобилизации военных и полицейских резервистов.   Авиакомпания American Airlines объявила об отмене рейсов в Париж. Три бельгийских туристических компании — Jetair, Sunjets.Be и Thomas Cook — предложили своим клиентам полный возврат денег за купленные ранее туры и билеты во Францию. Президент Ирана, собиравшийся прибыть в Париж в понедельник в рамках своего первого европейского визита, заявил об отказе от поездки. В Париже в субботу будут закрыты все муниципальные учреждения: школы, музеи, библиотеки, гимназии, бассейны и рынки. Так же не будут работать школы и университеты департамента Иль-де-Франс. Отменены все запланированные на сегодня публичные акции и митинги. Транспорт в Иль-де-Франс работает, но закрытыми останутся  11  станций парижского метро. Update : по состоянию на  9:30  утра ( 11:30 мск) официальная французская оценка —  127  погибших,  80  тяжелораненных,  180  пострадавших средней степени тяжести.   
 
 Метки:    париж ,  терроризм ,  франция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Медицина против террора: иерусалимский опыт 

 
После сообщений о числе раненных в парижских терактах — самое время рассказать про  доктора Дэвида Якова Галеви Эпплбаума  из иерусалимской клиники «Шаарей Цедек». Родился он в  27  декабря  1952  года в Детройте, штат Мичиган. К  20  годам получил первую степень по психологии, к  22 -м — вторую, по биологии. Параллельно  11  лет изучал религиозные законы в Ешиве Бриск в Чикаго, где в  1974  году получил  смиху  (звание раввина) от своего учителя — знаменитого рава Соловейчика. А после всех этих студий, как какой-нибудь Швейцер, отправился изучать медицину. Диплом получил в Университете Огайо, и там же, в Кливленде, три года проходил специализацию в  клинике Mt Sinai , а в  1981  году уехал с женой и двумя дочерьми в Израиль, где за последующие годы у них родилось ещё четверо детей. В Иерусалиме доктор Эпплбаум устроился дежурантом в приёмнике больницы «Шаарей Цедек» (на фото), а вскоре возглавил отдел неотложной помощи в службе «Маген Давид Адом». Он был выдающимся организатором израильского здравоохранения, и много всего полезного создал, используя глубокое знание и понимание процессов первичной сортировки больных при поступлении в стационар. В частности, он создал по всей стране сеть медицинских кабинетов «Тэрем», в задачу которых входит срочная амбулаторная диагностика и первая помощь при медицинских проблемах, не требующих госпитализации. Чтобы понять идею, достаточно привести одну цифру: обследование больного в приёмнике любой государственной больницы обходится сегодня в  800  шекелей, а комплекс тех же мероприятий в частном «Тэреме» стоит  200 . То есть система капитально разгрузила и больницы, и больничные кассы (оплачивающие помощь для застрахованных), и облегчила жизнь всем тем, кто платит за лечение в Израиле из собственного кармана. Но вспомнил я о докторе Эпплбауме не из-за «Тэрема», а из-за совершенно другой его инициативы, которая сегодняшнему Парижу нужна позарез — а в Москве после «Норд Оста» могла бы спасти десятки жизней заложников. В иерусалимской больнице «Шаарей Цедек», где он проработал до конца жизни, доктор Эпплбаум создал специализированное подразделение, которое называется Shock and Trauma Unit. Это такой отдельный отсек, примыкающий к приёмному отделению, но имеющий отдельный заезд для доставки больных (на фото), который в обычное время просто пустует: там нет ни врачей, ни пациентов. Но стоит случиться очередному теракту в Иерусалиме или его окрестностях — как в этот блок начинают свозить пострадавших. И там, благодаря модульному устройству всех койко-мест, им могут одновременно выполняться все необходимые процедуры, диагностические и лечебные — от рентгена, УЗИ, забора анализов и переливания крови до операций любой степени сложности. Благодаря планировке помещения, модульное койкоместо позволяет сразу четырём специалистам производить манипуляции над одним больным.  При этом обычный приёмник больницы, расположенный здесь же за железной дверью, продолжает функционировать в обычном режиме, принимая и сортируя плановых больных. Таким образом, теракт не парализует детельность того стационара, куда везут пострадавших, а персонал приёмника, оформляющий и осматривающий плановых больных, не мешает выполнять свою работу хирургам, реаниматологам и другим специалистам по экстренной медицине. К сожалению, самого доктора Эпплбаума созданная им система экстренной помощи спасти не могла. В сентябре  2003  года он вернулся из США, где читал курс лекций по организации экстренной медицинской помощи, чтобы успеть на свадьбу своей дочери Навы. Вечером накануне торжеств он отправился с дочерью в кафе «Гиллель» на улице Эмек-Рефаим, выпить кофе и побеседовать о жизни. Взрыв, устроенный хамасовским смертником вечером  9  сентября у входа в этот «Гиллель», унёс жизни Дэвида Эпплбаума, его дочери, охранника, вставшего на пути у террориста, и ещё четырёх посетителей кафе.  57  человек с травмами различной степени тяжести «Маген Давид Адом» развёз по иерусалимским клиникам. Взрыв случился в  23:15 , а хирурги в Shock and Trauma Unit клиники «Шаарей Цедек» закончили оперировать поступивших туда пациентов около  08:00  следующего утра. И только потом, когда они вышли, размывшись, в приёмник, им рассказали, что жертвами ночного теракта стали доктор Эпплбаум и его  20 -летняя дочь.  Иерусалимский опыт Эпплбаума по созданию специализированных блоков  экстренной медицины на базе обычных стационаров в последние десятилетия изучается и внедряется в разных странах, по мере того, как там всё чаще сталкиваются с привычным Израилю типом чрезвычайных ситуаций. Свой последний доклад в США, за день до гибели, Эпплбаум сделал в Нью-Йорке на конференции, посвящённой второй годовщине терактов  11  сентября. Я не очень себе представляю, как организованы службы экстренной медицины в Париже, и как они в эти выходные решают проблемы  352  пациентов, получивших ранения и травмы в ночном теракте. Но думаю, что в нынешних обстоятельствах опыт доктора Эпплбаума стоит изучать не только американцам или французам. Срочная, квалифицированная и эффективная помощь пострадавшим в терактах — не менее важный фактор противодействия международному терроризму, чем силовые меры и политические шаги. 
 
 Метки:    иерусалим ,  медицина ,  париж ,  террор Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 ВВС Франции бомбят позиции ИГИЛ в Сирии. А пора бомбить их в Париже и Брюсселе 

 
Франция нанесла минувшей ночью серию авиаударов по объектам Исламского государства в его сирийской столице, городе Ракка. Боевые самолёты ВВС Франции, поднявшиеся с баз в Иордании и Эмиратах, сбросили в общей сложности  20  бомб на объекты исламистов. Министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан сообщил об ударах по командному центру ИГ, тренировочному лагерю террористов и оружейным складам. В настоящее время французская военная группировка в составе коалиции против ИГИЛ насчитывает  12  «Рафалей» и «Мистралей». Министерство обороны объявило о намерении направить в зону конфликта флагманский авианосец класса «Шарль де Голль» с  24  боевыми самолётами на борту. То есть численность группировки будет утроена. В настоящее время авианосец находится на базе ВМФ Франции в Тулоне. В самой Франции готовится комплекс жёстких профилактических мер, направленных против участников и вдохновителей исламистского подполья — включая закрытие салафитских мечетей, ограничительные меры против проповедников джихада и помещение фигурантов полицейских досье под усиленный надзор. О необходимости зачистки исламских террористических гнёзд заговорили вчера в Бельгии, которая в последние годы служит главным плацдармом для исламских боевиков в Европейском Союзе. Из одного только брюссельского пригорода Моленбек-Сен-Жан вышли и исполнители парижских терактов, и Мехди Немуш, убивший четырёх человек в Еврейском музее в Брюсселе, и Аюб Эль-Хазани, открывший стрельбу по пассажирам скорого поезда Амстердам-Париж, и члены вербовочной ячейки ИГ, выявленной в Вервье в январе  2015  года. Именно в Бельгии закупались оружием братья Куаши, расстрелявшие редакцию Charlie Hebdo, и Амеди Кулибали, совершивший теракт в кошерном супермаркете Парижа. В общей сложности спецслужбами Бельгии идентифицировано  494  участника террористического подполья;  272  из них в настоящее время воюют на стороне ИГ в Сирии и Ираке,  75  числятся убитыми,  134  возвратились с Ближнего Востока, и ещё  13  находятся в пути оттуда.  —  Это гигантская проблема , — заявил в воскресенье премьер-министр Бельгии Шарль Мишель, комментируя ситуацию в Молленбек-Сен-Жан. —  За последние месяцы принято немало инициатив по борьбе с радикализацией, но необходимы репрессивные меры .  Понятно, что одними заявлениями политиков и точечными бомбовыми ударами в Сирии исламистское террористическое подполье в Европе не победить — точно так же, как невозможно расследовать причины катастрофы A 321  на Синае, проводя  обыски на камеру в московском офисе «Когалымавиа» и туроператора «Бриско» . Но такие события, как теракты в Париже, открывают глаза европейским избирателям. Они начинают понимать, какую цену заплатили за  неразборчивый приём сирийских беженцев . Научаются видеть, откуда исходит угроза, и какие меры на самом деле направлены на их защиту от повторения парижской трагедии. Отучаются винить жертв терактов в «провокациях» и  оправдывать террор «оскорблением чувств верующих» . Начинают спрашивать своих избранников: сколько боевиков вы депортировали? Сколько ликвидировали? Скольким отказали во въезде? Сколько снесено салафитских мечетей? Сколько имамов привлечено к ответственности за пропаганду джихада? Скольким родителям, отправляющим детей во французскую школу в хиджабе, отказано в гражданстве ЕС?   Всё это — совершенно правильные вопросы. Даже если кому-то кажется, что задавать их поздновато, когда в одной Франции 5 миллионов официально исповедуют Ислам. Но так уж устроена психика евросоюзного обывателя: пока он не видит угрозы, он в неё и не верит. Угроза, однако, совершенно реальна, и если французы её не заметили ни во время расстрела в Тулузе, ни во время бойни в Еврейском музее в Брюсселе — то, как верно заметил А.Г. Кнышев, « история повторяется трижды: один раз, как трагедия, и ещё два раза для тупых ».  Можно предположить, что и последние теракты в Париже со временем забудутся. Как забылась бойня в редакции Charlie Hebdo и захват заложников в кошерном супермаркете Парижа  10  месяцев назад. Но сколько ни закрывай глаза, менее реальной угроза не станет. Если о ней забыть — она о себе снова напомнит. И мы уже даже знаем, как. 
 
 Метки:    беженцы ,  война ,  париж ,  сирия ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему мы красим аватарку в цвета французского флага 

 
В ночь с пятницы на субботу жители Парижа подверглись атаке террористов. А россияне, поставившие себе в минувшие выходные французский флаг на аватарку в знак солидарности с жителями Парижа, подверглись в субботу и воскресенье атаке штатных и нештатных говноедов. Говноеды негодуют: что ж вы не ставили себе российский флаг, когда на Синае разбился наш А321?! Ведь наши  224  больше ихних  129 ! Что ж наших-то погибших не пожалели?! Двойные стандарты! Мама, наших бьют!!! Вопрос очень простой, но, в самом деле, требующий ответа. Начнём с «не пожалели». В Каире и Лондоне, Вашингтоне и Париже, Минске и Кишинёве, Анкаре и Улан-Баторе, Брюсселе и Киеве, после катастрофы А 321  выстроились очереди из местных жителей к российским посольствам, с цветами и соболезнованиями. Об этом писали и местные СМИ, и  даже киселёвский Sputnik . Про это есть фото и видео, есть репортажи, есть твиты российских диппредставительств со всех концов Земли.  А теперь давайте про флаг. Что случилось в Париже в ночь с пятницы на субботу? Исламское Государство нанесло удары по Французской Республике. Президент Французской Республики в ту же ночь выступил с обращением к нации, и сказал: на нас напали враги-террористы из ИГ, мы им ответим. В воскресенье вечером французские самолёты вылетели бомбить сирийскую столицу Исламского государства. Это война, в которой лично я поддерживаю французскую сторону. По-моему, довольно логично, чтобы люди, которые в этой войне поддерживают Францию, а не ИГ, выразили свою солидарность. Например, покрасив аватарку в цвета французского флага. Или подсветив теми же цветами здания в центре своих столиц. Если какому-то говноеду это не нравится, то он приглашается есть своё говно молча, потому что его разрешения поддержать войну Франции против ИГ никто не спрашивал. Почавкивать, впрочем, можно — что мы и наблюдает в Фейсбуке. А что случилось в России, когда над Синаем разбился А 321 ? Президент РФ ни с каким обращением ни к кому не выступил по сей день. Власти России возбудили уголовное дело по ст.  263  УК РФ  — «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта». Спустя  17  дней после катастрофы расследование по-прежнему ведётся в отношении двух российских юрлиц:  авиакомпании «Когалымавиа» и туроператора «Бриско» . Ни одного официального объявления о связи между катастрофой А 321  и военными действиями российских войск в Сирии по сей день не прозвучало. Фразу «ИГИЛ объявил нам войну» до сих пор не произнесло ни одно официальное российское лицо. Так с чем же должны были солидаризоваться подлые двуличные иностранцы, которые принесли цветы к российским посольствам, а триколор на аватарку не поставили? С претензиями российских властей к перевозчику «Когалымавиа» и туроператору «Бриско»?  По-моему, разница между солидарностью и соболезнованиями — вещь достаточно очевидная, если включить головной мозг. Когда  447 -й рейс Air France пропал в небе над Атлантикой , унеся жизни  228  пассажиров и членов экипажа, флагов Франции тоже никто не вывешивал. Жертвам катастрофы и их родственникам можно соболезновать, но солидарность — это, братцы, о другом. С французскими ВВС, бомбящими Ракку, я солидарен. Этот город нужно бомбить до последнего моджахеда.  Пушков нам уже объяснил, почему российская авиация Ракку бомбить не собирается , но кто-то ж должен закатать столицу ИГИЛ в асфальт и вбомбить её в каменный век. Если это будут французы — я солидарен с их намерением. Allons, enfants de la Patrie, и далее по тексту. А со следователями СКР, пытающимися перевесить ответственность за теракт с ИГИЛ на «Когалымавиа», я не солидарен ничуть. В моём представлении, они тут скорей на стороне ИГИЛ выступают, третью неделю пытаясь публично переложить ответственность с больной головы на здоровую, с исламской террористической организации на российское юрлицо, которое в этой истории — точно такая же жертва, как любой из пассажиров. Надеюсь, однажды мы этих государственных мужей увидим на скамье подсудимых по статье «пособничество ИГИЛ».  
 
 Метки:    париж ,  террор ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Деньги, на которые взорван А321, собирал Верховный муфтий России 

 
 Хороший текст вдумчивого международника Баунова на «Медузе»  избавляет меня от необходимости подробно объяснять очевидное. Правильная внешняя политика (не поддерживать Асада, только его противников, не ссориться с суннитским миром) — во всяком случае такая, которая, по мнению многих, спасла бы Россию от теракта в самолете над Синаем, — не спасла Францию. Не очень понятно, почему в таком случае она должна была так уж надежно защитить Россию. Спасти от терактов Россию и вообще любую страну Запада, если следовать такой логике, должен полный уход с Ближнего Востока. Оставьте в покое ИГ, «Аль-Каиду», «Ан-Нусру» (организации запрещены в России), Фронт освобождения, дайте любому с плохо понятыми сурами в голове и оружием в руках делать что захочется и захватывать что им кажется своим, и вам ничего не будет. Однако ж это и означало бы выполнить требования ИГИЛ. И притом не давало бы никаких гарантий. Испания на карте ИГ закрашена в цвет халифата, США во время терактов  11  сентября не воевали в исламском мире, Россия на момент дагестанских атак и взрывов в Москве  1999  года находилась в Хасавюртовском перемирии. Косовский албанец, который расстрелял американских военных, или братья Царнаевы в Бостоне показывают, что заслужить признательность религиозных фанатиков невозможно . Миф о том, что людоедство в Третьем мире как-то спровоцировано действиями Запада, или что источником исламского террора является бедность населения на арабском Востоке, не выдерживает самой простейшей фактической проверки. Усаму бин Ладена отнюдь не бедность толкнула на тропу войны: он был отпрыском миллиардерской семьи, одной из богатейших в Королевстве. Красные кхмеры убили в Камбодже всех врачей не потому, что врачи им что-то плохое сделали. Армия Пророка завоевала Иран не потому, что тамошние зороастрийцы чем-то угрожали правоверным, а потому, что имела такую возможность. Логика человеконенавистнических, людоедских режимов и сект во все времена одинакова. Преступления свои они совершают тогда, когда могут — и там, где могут. Идеологические обоснования для выбора объекта, места и времени нападения придумываются задним числом, и не выдерживают критического анализа. Если же говорить конкретно об Исламе, то в его священной книге все такие обоснования прописаны чёрным по белому  14  столетий назад. Страны, где власть не принадлежит мусульманам, со времён Пророка объявлены  дар-аль-куфр  (территорией неверия), она же  дар-аль-харб  — территория войны. На такой территории можно и нужно вести  джихад , целью которого является захват и подчинение земель «неверных» мусульманским правителям. Существует некая экспортная лайт-версия этой доктрины, согласно которой «джихадом», на самом деле, называется не кровавая бойня иноверцев, а борьба правоверного за торжество духовных ценностей. Но эту лапшу обычно вешают на уши христианским кяфирам, чтобы усыпить их бдительность, а правоверные всё про джихад понимают вполне однозначно — и в арабском мире, и на Северном Кавказе. Когда муфтий Чечни Ахмат-Хаджи Кадыров объявлял джихад России, он призывал не к победе над внутренними пороками чеченского общества, а к вооружённой войне против российской армии и к террору против мирного немусульманского населения. Истинная мотивация людоедов, задолго до Баунова, простыми словами описана во первых строках  басни И.А. Крылова «Волк и ягнёнок» : У сильного всегда бессильный виноват: Тому в Истории мы тьму примеров слышим . В цивилизованном западном обществе, напуганном действиями беспредельщиков-исламистов, нередко встречаются проявления т.н. « Стокгольмского синдрома » — когда те самые люди, против которых направлена террористическая агрессия, пытаются оправдать своих палачей и с ними солидаризироваться. Самым ярким российским примером этого синдрома является тянущееся уже больше  10  месяцев говношоу с посмертным осуждением французских карикатуристов, погибших от рук террористов-фанатиков. Как показал  опрос ВЦИОМ по горячим следам январской парижской бойни ,  39 % россиян с пониманием отнеслись к действиям исламистов, а  5 % — прямо одобрили убийства журналистов. Об однозначном осуждении «Исламского государства» заявили лишь  5 % опрошенных. Скажу прямо, без недомолвок: между журналистами Charlie Hebdo, расстрелянными в Париже, и «крестоносцами» на борту А 321  с правовой и этической точки зрения нет никакой разницы. И те, и другие — мирные жители, убитые религиозными фанатиками в рамках одной и той же войны. Легитимной целью исламистов в этом джихаде является каждый из нас: пассажир московского метро, зритель в концертном зале Bataclan, московском «Норд-Осте» или на тушинском фестивале «Крылья», житель Каширки и Печатников, футбольный болельщик на товарищеском матче Франция-Германия, или бесланский школьник. За каждую прерванную жизнь Ислам обещает одни и те же  72  гурии.   Если мы хотим бороться с террором и победить, то абсолютно недопустимо оправдывать теракты Исламского государства какими-то посмертными претензиями к жертвам террора. Пассажиры А 321  выказывали не больше уважения к шариату, чем карикатуристы из Charlie Hebdo. В исламской стране Египет они носили вызывающие купальники, употребляли алкоголь, не чтили Аллаха, не платили закят. Некоторые держали дома нечистое в Исламе животное — собаку. Любой исламский теолог вам подтвердит, что все эти действия кощунственны, оскорбительны для истинной Веры и подлежат суровому шариатскому наказанию.  Вещи нужно называть своими именами. Ислам сегодня — единственная мировая религия, во имя которой ведутся религиозные войны. Последняя война за иудаизм закончилась падением Масады во  II  веке нашей эры, религиозный аспект христианской конкисты Латинской Америки  был ограничен светскими законами в  1512  году . Последний крестовый поход закончился на  230  лет раньше. При этом не следует думать, что мусульмане делятся на «мирных» и «воинственных». Потому что верховный муфтий России Талгат Таджуддин  объявил джихад США в апреле  2003  года . И в интервью «Интерфаксу» он очень чётко объяснил, что речь идёт именно о вооружённой борьбе против американских целей: Мы будем образовывать фонд из пожертвований, и на эти деньги  будем закупать оружие для борьбы против Америки , — пообещал муфтий. То есть в практике «мирного» Ислама сегодня убийство неверных на их территории (например,  11  сентября) является допустимой целью. Заявление муфтия о планах по незаконной закупке и контрабанде оружия не вызвало никакого интереса со стороны правоохранительных органов России. Хотя закон о противодействию экстремизму к тому моменту действовал уже год, а незаконный оборот оружия, к которому призвал Верховный муфтий, был криминализован ещё в СССР. Организации, для которых Верховный муфтий Росии собирал деньги и закупал оружие, живы и работают.  31  октября они взорвали российский самолёт в небе над Синаем. Талгат Таджуддин собрал «Исламскому государству» деньги на закупку оружия, и вот нам результат: оружие сработало, «крестоносцы» уничтожены, Ислам торжествует. Мне кажется, пора уже разобраться с джихадистами по месту нашего жительства.   Мне кажется, это важней любых претензий к уже убитым или ещё живым карикатуристам Charlie Hebdo. 
 
 Метки:    ислам ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 50 миллионов долларов за имя Верховного муфтия РФ 

 
Владимир Путин объявил, что  преступники, взорвавшие самолет в Египте, будут найдены в любой точке мира . ФСБ тем часом объявляет  50  миллионов долларов за их поимку.  Меж тем, ни для кого не секрет, что  взрывчатку для Исламского государства закупал Верховный муфтий России . Он об этом сам заявил Интерфаксу. Хочется услышать, что этот спонсор международного терроризма сказал на допросах в ФСБ. А если он не был задержан и допрошен — то не ебите мне мозг. 
 
 Метки:    ислам ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Настало время для Плана Б 

 
 =Реклама= Около года назад я проводил в «Ситиклассе» семинар про стартапы и кризис. Тогда я рассказывал о том, почему кризис — это большая удача для предпринимателя. Сегодня расскажу и вам. Во-первых, кризис — пожалуй, лучшее время для того, чтобы открыть свое дело. Пока все вокруг мечутся в панике, можно воспользоваться отсутствием конкуренции и быстро захватить освободившуюся нишу. Во-вторых, кризис всегда влечет за собой изменения. Те, кто сможет подстроиться под новые правила игры, сразу же выбьются в дамки. Открывается окно возможностей, которое важно не пропустить. Однако делать это нужно грамотно. Сейчас многие пытаются открыть свой бизнес, но удается это далеко не всем. Сказываются нехватка навыков и непонимание особенностей рынка. Конечно, на тему успешного ведения бизнеса вышло уже немало обучающих книг и статей, но только опыт реальных людей, добившихся многого в этой сфере, действительно чему-то научит. Такой опыт можно почерпнуть на моих семинарах по бизнесу, но сейчас, когда я взял небольшой перерыв, вам лучше воспользоваться Планом Б. (  Подробнее про План Б Свернуть  ) 
 
 Метки:    реклама 
 

 О пользе терактов для ВВП страны 

 
 Остолбенительная колонка в «Слоне»  — о том, какой страшный ущерб ждёт страны Европы при отказе от приёма сирийских беженцев: Споры о том, что прибывающие гуманитарные мигранты есть угроза экономическому благополучию Европы и ее жителей, давно развеяли экономисты Европейской комиссии и академики Оксфорда. И те и другие в разных докладах пришли к одному выводу: дополнительный прирост  1 % получит в целом экономика ЕС в  2017  году;  0,2 – 0,5 % к ВВП ожидаемо получат Германия и Швеция в  2016  году, страны транзита останутся в минусе (Хорватия ежедневно тратит порядка  180  тысяч евро для управления миграционными потоками). Здесь все по Марксу, когда прирост человеческих масс оборачивается движением капитала . Автору блистательно удалось поженить в одном недлинном абзаце Карла Маркса и пресловутых «британских учёных» (они же, в новой редакции — «академики Оксфорда»); это тем более справедливо, что сам Карл Маркс похоронен в Лондоне, и тоже вполне заслуживает причисления к лику «британских учёных» по факту своей постоянной прописки.  Но самое смешное — что против именно таких фокусов с цифрами первым предупреждал нас ровно тот самый американский экономист  Семён Абрамович Кузнец , который, собственно, и ввёл в мировой обиход понятие валового национального продукта, получив за это Нобелевку. В его знаменитом докладе о состоянии американской экономики, представленном Конгрессу США в  1934  году, есть специальный раздел, озаглавленный «Uses and Abuses of National Income Measurements», где прямым текстом сказано: Measurements of national income are subject to this type of illusion and resulting abuse, especially since they deal with matters that are the center of conflict of opposing social groups where the effectiveness of an argument is often contingent upon oversimplification . То есть в первом же документе, обогатившем мировую экономику понятием «валового продукта», было чёрным по белому сказано: приравнивать рост сложного суммарного показателя к улучшению состояния экономики — либо заблуждение ( illusion ), либо подтасовка ( abuse ), особенно когда с помощью таких манипуляций обосновываются интересы некоей отдельно взятой социальной группы (в нашем случае — беженцев из Сирии). Ни для кого не секрет, к каким последствиям приводит наплыв гуманитарных мигрантов из бедных стран в богатые. Это не только увеличение армии безработных, получателей социальных пособий, и рост налоговой нагрузки на местное население, но и возникновение множества социально-демографических проблем, заметных в любом большом городе Запада невооружённым глазом. Тут вам и появление крупных этнических гетто, куда опасается соваться местная полиция (вроде бельгийского Молленбека), и криминал, и торговля людьми, и наркотрафик, и антисанитария, и невежество (ведь боко, как известно, харам), и, конечно же, терроризм.  Но если выполнить простое арифметическое упражнение, от которого предостерегал ещё Саймон Абрамович Кузнец в  1934  году, то на любые такие явления можно взглянуть в новом свете — как на источник экономической пользы для общества. Возьмём для примера тот же терроризм. Благодаря терактам сильно возрастает объём оказанных в государстве медицинских услуг — а это явный прирост ВВП. Усиление полицейских и армейских подразделений означает рост занятости и общей суммы выплачиваемых зарплат, что также повышает суммарный валовый продукт. Закупка оборудования для противодействия террористам — тоже сделки, увеличивающие совокупный показатель экономической активности. Да и сами террористы вносят посильный вклад в рост ВВП взрываемых стран и городов: им ведь нужно где-то жить, покупать оружие и взрывчатку, арендовать автомобили, чтобы добраться до мест совершения запланированных терактов. В Америке организаторы  11  сентября неслыханно обогатили ВВП штата Флорида, пока учились там в авиашколе водить самолёты... Слава Богу, у развитых стран Европы и Северной Америки имеются и другие способы повышать свой ВВП, кроме неконтролируемого «гуманитарного» завоза джихадистов из Сирии. Каким бы ростом внутреннего продукта ни соблазняли Европу импортёры сирийской угрозы, здравый смысл всё равно победит. А он подсказывает, что лучше с умным потерять, чем с дураком найти. Даже если «академики Оксфорда» думают иначе. 
 
 Метки:    ислам ,  экономика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как человечеству победить исламскую угрозу 

 
Можно ли победить ИГИЛ? Разумеется, можно. Гитлера же победили. А у него была и промышленность передовая, и территория, и спецслужбы, и армия посильней, чем  70 - 90  тысяч пехотинцев — с авиацией, флотом, разведкой, диверсионными группами. Проблема с закатыванием ИГИЛ в асфальт ровно одна: гуманитарная. О которой не думали, когда бомбили гитлеровскую Германию. Источник финансирования ИГИЛ — иракская и сирийская нефть. Координаты всех её месторождений и всех перерабатывающих заводов известны. Если эта нефть вдруг закончится, то никаких альтернативных сценариев финансирования исламистского проекта им не изобрести.  Даже штурмовать месторождения Саудовской Аравии с пустыми бензобаками они не смогут. Тупо не доберутся до них.  Понятно, что если оставить без нефти и без бензина всю бывшую Сирию и бывший Ирак — пострадает не только ИГИЛ, но и его живой щит, мирное население.  Но оно же и главный бенефициар победы сил коалиции над Исламским государством.  В каждом городе, где сегодня боевики ИГ режут горло «неверным», завтра будут вешать на центральной площади активистов Исламского государства. Всё, что для этого нужно — лишить ИГИЛ источников финансирования. Эта задача решаема с воздуха, никакая наземная операция тут не нужна. Нет ручек — нет мороженого. Нет нефти на продажу — вы в пролёте, ребята. Вас будут вешать на главной площади города те самые сирийцы, которым вы вчера резали горло. Они будут это делать с удовольствием, потому что давно мечтали вам отплатить. Парижские теракты  13  ноября изменили правила игры. Не работают больше «гуманитарные соображения», по которым бомбардировщики коалиции щадили экономические интересы ИГИЛ. Теперь вас вбомбят в каменный век, не разбираясь. И правильно сделают. 
 
 Метки:    джихад ,  ислам ,  террор ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Куда девалась Византия после 1453 года 

 
На сайте «Арзамаса» — увлекательнейший  текст про Византию . Не про ту мифическую страну, в которой славянофилы с восторгом, а западники с унынием высматривали черты будущей российской государственности, а про реальную Восточную Римскую Империю, её языки и литературу, религию и искусство, теологические споры и затянувшийся на 4 столетия  afterlife .  Примечательно, хоть и предсказуемо, что во всём этом длинном тексте ни разу не упомянута Венеция — ни как легендарный обидчик ромеев, ни как их многовековой союзник, ни как то главное место в Европе, где византийская культурная и религиозная жизнь смогла продолжиться после падения Константинополя.  В главе про  afterlife  рассказано про Чехию, Венгрию, Румынию, Болгарию, Сербию, Русь и даже про Молдавию с Валахией, где от Византии сохранилось «влияние». А вот про религиозную и культурную автономию, которую византийские элиты после  1453  года устроили и в самой Венеции, и в её колониях, про  кардинала Виссариона Никейского , который в письме к  дожу Кристофоро Моро  назвал Светлейшую Республику  Alterum Byzantium  и завещал Библиотеке Св. Марка своё собрание  из шести сотен греческих манускриптов — ни словечка. Что именно в Венеции, в легендарной типографии  Альда Мануция , увидели свет первые печатные книги на греческом языке (и первые в истории напечатанные учебники того самого языка) — это как бы к сохранению византийской культуры отношения не имеет. То ли дело  Чехия, Венгрия и Румыния... Я совершенно не в упрёк авторам «Арзамаса» об этом пишу. Наоборот, мне страшно нравится, что наши византинисты по прошествии  800  с лишним лет после высадки слепого Дандоло на берег Золотого Рога, пестуют свою обиду на Венецию. Но при этом, будучи честными учёными, они не рвутся возводить на неё напраслину  в духе отца Тихона , а стоически, сжав губы, игнорируют весь этот сложный сюжет о Венеции как культурном, политическом, религиозном и оборонном плацдарме Византии в Западной Европе. И пусть дальше игнорируют: по-человечески это очень понятно и симпатично, что сегодняшние историки остаются так же пристрастны к объекту своих изысканий, как  1200  лет назад, когда иконопочитатели писали историю иконоборчества... А если кому вдруг интересно поизучать историю про венецианский  alterum Byzantium , разобраться, почему главой христиан в Лагуне по сей день остаётся патриарх, а не архиепископ, почему там прижилась православная традиция посвящать церкви дохристианским святым, которых добрый католик Данте Алигьери  без сантиментов запихнул в первый круг Ада, к язычникам , и как сложилась жизнь самой крупной в Западной Европе византийской общины после падения Константинополя — всё это можно узнать у историков Венеции, которые на Византию никакого зуба не держат, и с удовольствием распутывают сложный клубок любви-ненависти между погибшей Восточной Империей и пережившей её на  344  года Светлейшей Республикой. Это действительно страшно увлекательная повесть — о греческой общине и православных традициях в веротерпимой Венеции. Вот, навскидку, пример,  из самой дальней правой часовни в Базилике Фрари :   Звать художника  Паоло Венециано  ( 1300  — ок.  1360 ), он один из родоначальников венецианской школы живописи. Мужская пара слева от Богоматери —  52 -й дож Венеции  Франческо «Собака» Дандоло  и его небесный покровитель Св. Франциск Ассизский (Фрари = братья-францисканцы). На правой стороне доски — супруга Дандоло, догаресса Елизавета Контарини, со своей покровительницей,  Св. Елизаветой Венгерской , которая, овдовев, ушла из принцесс во францисканские монахини. Год создания доски —  1339 , то есть Джотто ди Бондоне уже пару лет как умер от старости, предварительно научив всю Италию рисовать людей похожими, как в античности, а не схематичными, как на византийских иконах. И прадед  52 -го дожа, великий слепец  Энрико Дандоло , уже  135  лет как похоронен на верхней галерее в разграбленном крестоносцами соборе Св. Софии в Константинополе. Но художнику с говорящей фамилией  Венециано  всё это по барабану. И заповеди Джотто насчёт пропорций, и  4 -й крестовый со всеми последующими обидами византийцев и византинистов. Над усыпальницей  52 -го дожа он пишет совершенно олдскульную православную икону, в духе Андрея Рублёва, которая там уже  676  лет висит, и ни у кого вопросов не вызывает. Ни у потомков рода Дандоло  (ныне обитающих на юге Франции), ни у добрых францисканцев, ни у искусствоведов, ни у туристов.  А можно ещё минут  20  на север по Венеции протопать, мост Риальто перейдя, и в другом соборе, доминиканском, главном конкуренте Фрари, найти точно такой же православный лик Богоматери — в той самой часовне, где на левой стене  польский эмиссар  Св. Гиацинт  приобщает киевлян к католицизму... Византийских примет в Венеции сохранилось больше, чем в Стамбуле. Главное — поменьше читать Дэна Брауна, у которого профессор-медиевист вместе со своим итальянским коллегой упорно ищет стамбульскую могилу Дандоло под конями на площади Св. Марка. 
 
 Метки:    венеция ,  византия ,  живопись ,  история Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 9 заметок об одном теракте: как правильно пиарить бренд RT 

 
«Интерфакс», Лайфньюз, «Известия», «Спутник», МК и НТВ наперебой рассказывают о террористе «напавшем на офис Russia Today в Тель-Авиве». Источником информации стал твит тель-авивского корреспондента RT Полы Слир, из которого в московской редакции тут же сваяли кричащий заголовок: « Неизвестный с ножом напал на офис RT в Тель-Авиве, есть погибшие ». Вообще-то террорист напал на израильтян, молившихся в помещении синагоги. Двоих убил, ещё двоих ранил. Никто из жертв не имел отношения к RT и его тель-авивскому офису. О том, что в многоэтажном торговом центре «Бейт Панорама», где это произошло, арендует помещение тель-авивское бюро телеканала RT, не знали, вероятно, ни террорист, ни его жертвы. В этой уродливой шестиэтажке, занимающей целый квартал на юге Тель-Авива (прямо напротив тюрьмы и судебного морга Абу-Кабир) расположены десятки, если не сотни, разных офисов, магазинов, редакций, ресторанов и забегаловок, складов, гаражей, модных салонов и торговых залов. Четверть века назад там находились редакции русскоязычных газет «Новости недели» и «Спутник», а в цокольном этаже располагалась популярная среди русскопишущих журналистов шашлычная «Бухара».  Сама Пола Слир довольно быстро опубликовала в том же своём Твиттере  однозначное опровержение : Но когда маховик пиара уже запущен, то кто ж станет обращать внимание на такие мелочи. И вот уже главный редактор RT  даёт Ленте.Ру эксклюзивный комментарий  о страшных опасностях, которым подвергаются журналисты телеканала в связи с... «работой в Сирии». Там в одной короткой фразе сообщается, что теракт в Тель-Авиве, повидимому, не связан с этой самой «работой телеканала», зато на  4  абзаца раскатаны комментарии по поводу нападения на синагогу. Которая, разумеется, названа «зданием израильского офиса RT». В общем, нет на свете такой человеческой трагедии, на которой бывшая РашаТудей сочла бы неуместным лишний раз попиариться и напомнить публике про свой искромётный ребрендинг. Хорошая новость состоит в том, что читатели сайта RT вчера впервые узнали о том, что в Израиле вообще случаются нынешней осенью какие-то теракты. О поножовщине в Тель-Авиве на этом сайте написали  сразу девять заметок , в семи из них в заголовке упоминается бренд RT. О том, что в тот же день на перекрёстке в Гуш-Эционе террорист расстрелял американского подростка, израильского инженера и хевронского араба, RT не сочло уместным сообщать. Как и о ещё  72  терактах, случившихся в Израиле с начала  2015  года. Зато всё та же Пола Слир со ссылкой на свои анонимные источники поведала неделю назад про  450  умышленных нападений израильских военных на журналистов с начала года . Четыреста пятьдесят, Карл. 
 
 Метки:    Израиль ,  террор ,  утка Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Facebook взялся за благотворительность 

 
 Отличную новость  сообщила вице-президент Фейсбука Наоми Гляйт.   Соцсеть заканчивает тестирование двух новых инструментов для благотворительных сборов. Скоро некоммерческим организациям станет доступен специальный тип страницы Fundraiser, предметно заточенный под сбор благотворительных пожертвований, а кнопку Donate можно будет вставлять в посты, чтоб можно было и нажимать на неё, и отправлять пожертвование прямо по ходу просмотра своей новостной ленты. Причём такой функционал будет доступен и в настольной, и в мобильной версии. Сейчас в тестировании нового функционала участвуют  37  крупных американских фондов, в будущем к этим возможностям смогут, подав заявку в администрацию соцсети, подключаться любые НКО, имеющие в США  льготный налоговый статус  501 с 3 . Смысл ограничения состоит, очевидно, не в том, чтобы прогарантировать американским жертвователям налоговую льготу, а в том, чтобы переложить ответственность за отбор добросовестных участников благотворительной программы с администрации соцсети на правительство США. В России новшество, очевидно, большой погоды не сделает, но в масштабах планеты это может означать появление крупнейшей в истории человечества глобальной благотворительной инициативы, с беспрецедентным расширением возможностей и объёмов собираемых средств. Пользу от неё получат не только американцы, но и любые страны, власти которых не ведут войну на три фронта — одновременно против Фейсбука, некоммерческих организаций и институтов трансграничной благотворительности. Требования налоговой службы США к получателям статуса  501 с 3  никак не ограничивают ни территорию деятельности заявителя, ни национальность жертвователей. Например, такой статус  есть у филиала питерской АдВиты в Америке . Но  риски привлечения такой помощи из-за границы  сегодня таковы, что вряд ли многие из российских благотворителей захотят последовать её примеру. 
 
 Метки:    facebook ,  благотворительность Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Старые и новые мошенничества на доверии. iPhone, iOS, чаты, SMS, электропочта 

 
Очень важная для всех владельцев iPhone  история про новый тип мошенничества с аккаунтами Apple . Владельцу iPhone пишет (в соцсети или по SMS) незнакомая красавица, просит помочь ей заблокировать только что похищенную у неё трубу. Откуда у красавицы взялась база контактов незнакомых владельцев iPhone — автор истории умалчивает, но в принципе тут много вариантов, как связанных, так и не связанных со служебным доступом разных тружеников техподдержки и ремонта к данным клиентов. Девушка просит своего незнакомого «избавителя» залогиниться в её аккаунт iCloud, и там сменить пароль, чтобы похититель не получил доступ к файлам. Человек, согласившийся выполнить просьбу и имевший неосторожность использовать для этого свой собственный iPhone/iPod/iPad, разлогинивается из своего аккаунта Apple и переводит своё устройство под управление чужого, пароль от которого известен мошеннику. Благодаря этому знанию, тот сразу же получает удалённый доступ к устройству жертвы, включает на нём режим блокировки, потом меняет присланный пароль от аккаунта условной «Ксюши». В результате этой нехитрой комбинации в руках у жертвы остаётся заблокированный аппарат, который невозможно оживить никаким сбросом настроек, а только обращением в службу техподдержки Apple с подтверждающими покупку трубы документами. Дальше, естественно, мошенник может вымогать деньги за разблокировку устройства. Путь противодействия, избранный нижегородским программистом Артёмом Куликовым, был изящен и эффективен: он залогинился в iCloud не через iOS мобильного устройства, а через браузер десктопа, увидел, что телефон, который нужно «спасать», принадлежит мошеннику по имени «хакер Серёга», и заблокировал его первым, покуда тот ждал возможности атаковать новое устройство. Надо заметить, что этот способ не подействовал бы так эффектно, если б условная «Ксюша» по имени Хакер Серёга не была таким идиотом, и тоже использовала бы для охоты на лоха веб-интерфейс. То есть Куликову повезло с оппонентом.  А в общем случае принцип очень прост. Если к вам с любой срочной просьбой обращается в Интернете или через СМС человек, личность которого вам не знакома и не подлежит понятным способам верификации, то нужно просто исходить из понимания, что это, скорее всего, мошенник. И не выполнять никаких его экстренных просьб, даже из любопытства. Можно, конечно, попытаться поизучать его повадки, заставить посуетиться, потроллить,  развести на встречные деньги , но главное — не делать ничего такого, о чём он просит во первых строках своего сообщения, и не открывать никаких присланных им файлов или ссылок. Кстати, если к вам вдруг обращается знакомый человек со столь же неотложной просьбой, но не голосом по телефону, а через электронную почту, чат или соцсеть — тут тоже очень высока вероятность, что от имени знакомого вас пытается ввести в заблуждение некто, укравший его пароль, или подделавший адрес/аккаунт отправителя. Это актуально в отношении  100 % писем типа «Дорогой, я сейчас на Кипре/в Испании, украли кошелёк, телефон и документы, срочно вышли деньги по Western Union». Действенность этой очень древней разновидности нигерийской разводки обеспечивается тем, что такие письма отправляют обычно от имени близко знакомых адресату людей — и адрес отправителя подделывают довольно старательно (если это подделка, а не взлом). Ну, и конечно не нужно открывать никакие внезапно присланные вашими знакомыми фотографии, видео, документы и ссылки, предварительно не убедившись по голосовой связи, что они их вам действительно посылали. Подобными рассылками обычно заведуют троянские вирусы, заразившие компьютер отправителя и рассылающие себя дальше по всему списку его контактов. Вчера утром один такой троянец исхитрился даже создать фейсбучный чат на  100  персон от имени известного и уважаемого московского художника, чтобы одной отправкой заразить сразу всех его френдов. Не думаю, что при всей её революционности затея оказалась успешна.   Предупреждён — значит вооружён. 
 
 Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Гигапиксели Брейгеля и Рембрандта 

 
Когда  4  года назад  я впервые написал тут  про остолбенительный  Google Art Project , задачей которого является оцифровка шедевров мирового искусства в партнёрстве с ведущими музеями мира, в его базе насчитывалась всего тысяча изображений в высоком разрешении.  Сегодня их там уже  45.000 . Как показало  ограбление пару дней назад в веронском Старом Замке , этого тоже мало. Поскольку Музей Кастельвеккьо в число  250  партнёров Гугла не входил, ни одно из  17  похищенных оттуда полотен — кисти Рубенса, Мантеньи, Беллини, отца и сына Тинторетто, Пизанелло, Карото и других — не представлено в оцифрованном виде на сайте Google Art Project. Есть, конечно, другие репродукции, где кое-что из прилично оцифрованного можно надёргать поштучно. Но необходимости в системной работе по оцифровке всего мирового музейного фонда это не отменяет. И не только потому, что картины могут оказаться украдены, сгореть в пожаре, стать жертвой правоверных или других вандалов. А ещё и потому, что  никогда и никто  из музейных зрителей не приближался к содержанию и живописной ткани великих картин так близко, как человек, рассматривающий их цифровые репродукции в hi-res. Просто хочется показать тут пару примеров — два фильма из сериала французского  Canal Educatif a la Demande , которые посвящены картинам Брейгеля и Рембрандта, и созданы в партнёрстве с Google Art Project, с использованием технологии gigapixel для разглядывания мельчайших деталей изображения. Вот фильм про  «Жатву» Питера Брейгеля Старшего  — доску размером  116,5 х 159,5  см, с бесчисленным множеством сюжетов и деталей, которую можно «живьём» рассмотреть в  зале голландцев нью-йорского «Метрополитена» . Посмотрите, что в ней увидел парижский искусствовед Эрван Бомштайн-Эрб, и  как он это смог за 13 минут показать : А вот другая, наверняка виденная читателями этих строк в «Эрмитаже»,  картина Рембрандта «Возвращение блудного сына» . Казалось бы, деталей на ней ну вообще совсем мало — недаром все зрители  подолгу утыкаются в сыновнюю пятку . Так что тут, казалось бы, Бомштайн-Эрбу не утопить зрителя в визуальных мелочах, но сознайтесь: доводилось ли вам когда-нибудь разглядеть вот этот портрет на стене, справа от служанкиной головы, или задуматься, кто и почему там дудит в красную дудку? Только не говорите мне, что это флейтист, репетирующий перед банкетом по поводу возвращения блудного сына. Всё равно не поверю, при всём уважении  к Нувену .   Конечно, детали в этой картине — не так интересны, как связь между историей Блудного Сына и судьбой самого художника, которую рассказывает и показывает Бомштайн-Эрб. Но честно вам скажу, за  30  с лишним лет разглядывания оригинала и репродукций, а также чтения разных книжек по искусству, я не увидел на полотне Рембрандта столько посланий и смыслов, сколько их смог показать Бомштайн-Эрб  за  12:40'  в своём ролике : В первом сезоне сериала про шедевры мировой живописи — ещё  8  эпизодов :  Ботичелли ,  Виже-Лебрюн ,  Мане ,  Ван-Гог ,  Гольбейн ,  Делакруа ,  Роден  и  Пуссен . Кстати, это ж и ответ на непрерывно задаваемый во френдленте вопрос, какие сериалы смотреть... 
 
 Метки:    google ,  видео ,  живопись ,  искусство ,  музей Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чиновничество — уходящая натура. С хамством сложней 

 
Удивительное свойство всех российских и советских чиновников, с которыми мне доводилось иметь дело — это предельно чёткое сознание собственной миссии. Состоит не в том, чтобы обслужить гражданина по вопросу, с которым он пришёл, а в том, чтобы любою ценой отказать ему в решении этого вопроса. Придравшись к закорючке в бумажках, сославшись на существующую или несуществующую ведомственную инструкцию, либо просто вывесив перед носом посетителя табличку «Перерыв». Если же отказать совсем уже никак не получается, то непременно нахамят. Удивительно, что эта чиновничья страсть не убывает по мере продвижения по карьерной лестнице. Начальница паспортного стола, как правило, ничуть не меньшая хамка, чем самая низовая секретарша в том же ОУФМС. А типичная судья в московском суде нисколько не отличается по уровню вздорности, скандальности и конфликтности от кассирши, продающей билеты в столичном метро. Вернее, отличается ситуативно: у кассирши — весьма ограниченный арсенал возможностей вам нахамить за недолгое время покупки, а у судьи он довольно значительный — и в виденных мною заседаниях она успевала блеснуть фанаберией в отношении каждого из участников процесса: перебить, одёрнуть, повысить голос, поставить на место, пригрозить удалением из зала суда... Наблюдая за таким судейским поведением, трудно избавиться от мысли, что председательствующая на процессе сама никак не может поверить в свой высокий статус, и боится, что он куда-нибудь сразу улетучится, как только она перестанет всех вокруг шпынять и унижать по любому поводу. Понятно, что хамство чиновников — не только российское явление: например, израильские пакиды точно так же враждебно настроены к посетителям учреждений, где они служат. И у них это, очевидно, никак не связано с мотивами самоутверждения: будучи госслужащими и членами одного из самых влиятельных в стране профсоюзов, они находятся в статусе значительно более высоком, чем многие из их посетителей. Особенно если говорить о таких учреждениях, как Институт национального страхования, где надёжно защищённые коллективным контрактом, неувольнимые   пкидот  хамят пенсионерам, инвалидам и получателям социальных пособий по бедности... Впрочем, судьи в Израиле такого себе не позволяют. Зато там зачем-то хамят клиентам клерки частных коммерческих банков, что в Москве воспринималось бы с удивлением. То есть дело тут, очевидно, даже не в том, что служба государственная. Просто она на  95 % бессмысленная в современном мире — и у паспортистки, которую может и должен заменить веб-интерфейс портала госуслуг, и у банковского клерка, на смену которому идёт мобильное приложение,  и у продавщицы билетов в метро, где кассовый аппарат принимает уже и монеты, и купюры, и пластиковые карты... Приятно сознавать, что чиновничество — уходящая натура. Вот бы ещё и хамство с помощью технологий как-нибудь победить. 
 
 Метки:    бюрократия ,  государство ,  госуслуги Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Русское слово Просекко 

 
Чем популярней в России становится  напиток под названием Просекко , тем чаще приводится слышать, что — это такое итальянское шампанское, которое не называется шампанским, чтоб не нарушать торговую марку французов — название «Просекко» является однокоренным то ли с итальянским  secco  (сухое), то ли с немецким  Sekt  (законодательно установленное в Германии название для всех игристых вин, кроме защищённых французской тоговой маркой) И то, и другое — заблуждение. Начнём с того, что Prosecco (он же  Glera ) — это просто такой сорт винограда, который получил своё нынешнее название в  XVI  веке, но вино, из него изготовляемое, упоминал в своей « Естественной истории » ещё Плиний Старший. Во времена Плиния место производства винограда называлось Пуцинум: Юлия Августа считала, что своими  86  годами обязана пуцинскому вину; другого она не пила. Лоза, дающая его, растет около Адриатического залива, недалеко от Тимава, на каменистом холме. Дыхание морского ветра позволяет вызреть такому количеству винограда, которое дает мало амфор вина; для лекарств оно считается самым пригодным. Я готов думать что это то самое вино с Адриатического залива, которое греки превознесли похвалами под именем praetutianum , — свидетельствовал древнеримский учёный около  77  года нашей эры. Вот этот самый Пуцинум и стал в  XIV  веке называться Просекко, а с ним переименовалось и вино, которое в ту пору не было игристым. Смешно сказать, но и само шампанское, производимое французами в Шампани, до  XVI  века тоже не было игристым и не содержало намёка на пузырьки. То есть никакой оглядки на французов и их копирайт тут изначально не было. И всё же самое смешное в названии  Просекко  — это происхождение самого топонима. Академик Фоменко бы обмочил от восторга последние штаны, если б, не дай Бог, узнал. Потому что ихнее итальянское  Просекко  — это реально наша, русская  прóсека , блин. Может, не совсем русская, а словенская, но это такое славянское слово, означающее  полосу, вырубленную в лесу . Так называлась по-итальянски деревня, население которой ещё в  1920  году было на  92 % славянским. До конца Первой мировой территория эта была австрийской, а после войны, по Лондонскому пакту  1915  и уточняющему Рапалльскому договору  1920 , вошла в состав Италии. Взамен Италия отдала Королевству сербов, хорватов и словенцев часть прежних венецианских колоний в Далмации (которая тоже была до войны под австро-венграми). С остальными колониями Венеции на восточном побережье Адриатического моря (от восточных окраин Триеста до Пулы и Задара) итальянцам пришлось попрощаться по итогам следующей войны, в  1947  году, отдав их титовской Югославии. Теперь на месте этих колоний расположено немножко Словении и много Хорватии.  Но это всё фигня. Главное,  Prosecco  — это реально, без дураков,  просека . А никакое не  secco  и не  Sekt . 
 
 Метки:    бухло ,  венеция ,  история ,  италия ,  языки Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Что думал Рембрандт о цифровых копиях своих и чужих картин 

 
Всякий раз, когда  я пишу о проектах оцифровки классической живописи  — обязательно придут один-два-три комментатора, чтобы с выдающимся апломбом заявить что-нибудь в духе: Живопись надо смотреть вживую, или не смотреть вовсе... Это до такой степени устоявшееся в последние  15  лет снобистское клише, что я всегда знаю заранее:  каких красот читателю в цифре ни предъяви , обязательно кто-нибудь заявится с таким набросом. И дальше будет ссылаться на какие-нибудь иррациональные материи, типа выдающейся духовности, исходящей от оригинального полотна или доски, что-нибудь про «душу картины, колорит и фон», про «эмоциональный удар от общения с искусством» или «уникальную, неповторимую энергетику». (  Очень много букв про то, зачем нужны цифровые копии Свернуть  )   
 
 Метки:    google ,  живопись ,  искусство ,  классика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Российский военный самолёт Су-24 сбит в районе турецкой границы 

 
Только что  Министерство обороны РФ подтвердило , что военный самолёт, сбитый в районе турецко-сирийской границы, — Су-24, входящий в состав российской авиационной группировки в Сирии. В Минобороны предполагают, что крушение самолёта, находившегося на высоте  6000  метров, связано с его обстрелом с земли. Обоим пилотам удалось катапультироваться, но судьба их российским военным не известна. По неподтверждённым данным, один из них захвачен после приземления  туркменами , населяющими район крушения Су-24. Турецкие военные, наоборот,  заявили Reuters , что самолёт был сбит двумя истребителями F16 ВВС Турции — после того, как его пилоты проигнорировали все предупреждения о нарушении воздушного пространства этой страны. Турецкий Генштаб уточнил, что таких предупреждений было сделано десять. С самого начала российской военной операции в Сирии официальные турецкие представители неоднократно заявляли протесты по поводу нарушения военными самолётами РФ воздушного пространства Турции.  Минобороны и МИД РФ признавали факты нарушения , но всякий раз давали понять турецкой стороне, что наши самолёты где хотят, там и летают. Ни извинений, ни обещаний воздерживаться от вторжений в их воздушное пространство в дальнейшем турки не получили. Турецкие политики после таких отповедей неоднократно угрожали России ответными мерами военного характера и осложнением политических отношений, но пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков успокаивал:  Двусторонние отношения с Турцией очень комплексные, имеют достаточно прочную основу с точки зрения взаимовыгодных отношений . Про Су-24, сбитый в районе турецко-сирийской границы Минобороны РФ утверждает, что он воздушного пространства Турции не нарушал. « Это зафиксировано объективными средствами контроля », — заявили в Министерстве обороны. В твиттере CNN Turk  опубликованы данные с радара о маршруте сбитого самолёта. Никаких сомнений в том, что он действительно нарушал воздушное пространство Турции, эти данные не оставляют. Но сбит он был, возможно, не над Турцией, а над теми деревнями этнических турок в Сирии (они же туркмены), которые прилетел бомбить. Туркмены в Сирии являются противниками Асада, но также они являются противниками ИГИЛ. Никаким чудом не может оказаться, что бомбёжка их деревень направлена против Исламского Государства. Она отвечает интересам ИГ и лично Башара Асада (известного спонсора и покровителя ИГ в Ираке, если телезрители вдруг не в курсе), но противоречит задачам любой международной коалиции против Исламского Государства. Вечером во вторник Министерство обороны РФ сделало вчера заявление по поводу Су-24 и спасательного вертолёта Ми-8: Ранее в тот же день Минобороны представило карту полёта Су-24, из которой следует, что ближе, чем на километр, бомбардировщик к турецкой границе не приближался на протяжении всего своего полёта. Прямой репортаж о всех новостях, связанных с гибелью Су-24 и судьбой его пилотов,  ведут Медуза  и  Илья Варламов . Очень советую следить. 
 
 Метки:    авиация ,  война ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Зачем нужно гробить в России весь турбизнес 

 
Сергей Лавров, отменивший свой сегодняшний визит в Анкару (планировалось обсуждение совместных российско-турецких планов по строительству газопровода),  призвал россиян отказаться от поездок в Турцию , куда в последние недели направились многие отпускники, не сумевшие вылететь на курорты Египта. Лавров объяснил свой призыв высоким уровнем террористической угрозы в Турции.  Момент, который сегодня также необходимо подчеркнуть, заключается в нарастании террористических угроз, проистекающих с территории Турции. Это безотносительно  случая, который произошел сегодня . Накапливается критическая масса террористических проявлений на турецкой территории. По нашей оценке, ничуть не меньше угрозы, чем в Египте. В этой связи, конечно, мы не рекомендуем нашим гражданам направляться на данном этапе в Турецкую Республику с туристическими или какими-либо иными целями , — заявил министр иностранных дел. В столице Турции действительно  случился нынешней осенью теракт , самый кровавый за всю историю страны. Но по его следам никаких решений об эвакуации российских туристов или ограничению их поездок на турецкие курорты не принималось. А всего  9  дней назад (через  5  недель после взрывов в Анкаре) в курортном городе Анталья завершился  саммит  G20  с участием руководителей России, США, Канады, Великобритании, Франции, Германии, Китая, Индии, Бразилии, Турции, ЮАР, Южной Кореи, Японии и других государств.  Сергей Лавров там, кстати, тоже был , и о террористической угрозе турецким курортам почему-то не заикался. Вслед за заявлением Лаврова (и прямо ссылаясь на его слова) Федеральное агентство РФ по туризму  призвало всех российских туроператоров прекратить продажу любых путёвок и билетов в Турцию , угрожая уголовной ответственностью всякому, кто не выполнит этого распоряжения. Также Ростуризм заявил о безусловном праве всех россиян, уже купивших те или иные путёвки в Турцию, сдать их обратно турагентствам за полную стоимость. В случае, если люди по путёвкам туда уже уехали, Ростуризм призвал их прервать поездку и стребовать с туроператора возврат денег  в размере, пропорциональном стоимости не оказанных услуг . О каком-либо участии государства в компенсации этих убытков (как  было в случае с Египтом ) в заявлении не говорится. Зато там содержится довольно прозрачный намёк на то, что турфирмам предлагается срочно вернуть клиентам деньги в досудебном порядке, подав  пример социально ответственной предпринимательской деятельности . Это практически дословная цитата из «Песни о Соколе» Горького: Пускай ты умер!... Но в песне смелых и сильных духом всегда ты будешь живым примером Потому что российским туроператорам, потерявшим за последнюю пару недель и египетское, и турецкое направление (а это  9  млн и  4,5  млн путёвок в год), никакой более социально ответственной перспективы, чем  банкротство, не светит. И легко сообразить, что когда туриндустрию накроет эта новая волна банкротств, у клиентов разорившихся агентств сгорят не только египетские и турецкие путёвки, но и любые другие туры и круизы, уже заказанные и оплаченные. По крайней мере, так случалось всякий раз, когда тот или иной российский оператор вываливался с рынка: деньги, ранее полученные банкротом от клиентов за путёвки, шли куда угодно, только не на оплату их путешествий. Лично мне, как человеку, много и охотно путешествующему, эпопея с гибелью туристического бизнеса в России не представляется серьёзной проблемой, сравнимой с состоянием российской медицины, образования, дорог или ЖКХ. Я уже много лет не покупал никаких путёвок в отечественных турагентствах, потому что Интернет позволяет любой перелёт и проживание бронировать самостоятельно — в том числе и чартерные рейсы по бросовым ценам. Шенгенскую визу, за которой я последний раз обращался к посредникам лет 7 тому назад, давно уже можно получать напрямую в визовых центрах при посольствах, предоставив распечатки тех самых забронированных в Интернете перелётов и гостиничной брони. Я склонен подозревать, что основной причиной популярности туроператоров в России является плохое знание гражданами иностранных языков. Однако же ряд негативных последствий новой волны банкротств в турбизнесе виден уже сегодня. Во-первых, схлопывание любой отрасли — это сокращение рабочих мест и превращение многих вчера ещё успешных бизнесменов в должников и банкротов. То есть рост социальной напряжённости в без того уже непростое время. Во-вторых, это удар по многим смежным отраслям. Прежде всего — по рынку СМИ и рекламы, потому что турфирма, бизнес которой состоит в чистом посредничестве (купил билет Аэрофлота — продал его клиенту, взял комиссию), до  70 % своих расходов направляет на маркетинг. Ну, и многим топ-блоггерам придётся забыть это сладкое слово «пресс-тур». В-третьих, крупные туроператоры фрахтуют чартерные рейсы на популярных туристических направлениях. Если они прекратят это делать, в Гоа придётся летать регулярными рейсами через эмираты Персидского залива, а это сразу  1000  долларов с пересадкой вместо  500  за прямой перелёт. Но самое главное, что Лавров, кажется, первый раз в жизни не соврал. Его лукавая формулировка  безотносительно случая  (читай: Су-24) помимо его воли оказалась достаточно правдивой. Уничтожение международного туризма в России — не ответ на катастрофу А 321  или гибель бомбардировщика в сирийском небе. Это целенаправленная и комплексная политика партии, в которой и забота о безопасности туристов, и стремление побольней ударить Турцию по карману — всего лишь благовидные предлоги. Настоящая цель — воссоздание железного занавеса, анальное огораживание россиян от всего остального мира, с его благами и соблазнами. Той же цели служат и все ограничения в сфере Интернета, СМИ, некоммерческих организаций, пресловутое импортозамещение, сворачивание международного сотрудничества в культурной и образовательной сфере. Так что борьба с международным туризмом — это, по меткому выражению моего товарища и коллеги Фила Дзядко, всего лишь звено грёбаной цепи. А где-то там, в кабинетах, куются и другие звенья: введение выездных виз, перерубание интернетовского кабеля на заграницу и т.п. Хотя, конечно, в свете вчерашнего боестолкновения между российской и НАТОвской авиацией все эти долгосрочные опасения отходят на второй план. В каком-то смысле даже хорошо, если Турцию захотят наказать рублём, а не  залпами крылатых ракет с Каспия . 
 
 Метки:    война ,  сирия ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Вести с полей русско-турецкой войны 

 
Из транспортной компании переслали по знакомству сегодняшний циркуляр: Коллеги, добрый день. По информации с таможенного поста Смоленской таможни с сегодняшнего дня при подаче ДТ, в которой в гр. 2, либо в гр. 11, 15, 16, 34,  указано "Турция" пост будет отказывать в приёме деклараций. Если груз перевозит турецкий перевозчик, то санкции будут аналогичными. Прошу оперативно довести данную информацию до наших клиентов. Сроки действия санкций пока не известны. Всего пару месяцев назад некто Эрдоган грозился поднять оборот российско-турецкой торговли до 100 млрд долларов в год (в прошлом году он составлял 31 млрд в товарах и 44 млрд с учётом услуг). А правительство Медведева колдовало над комплексной программой таможенных преференций для турецких экспортёров и импортёров. Похоже, программа не пригодится. Но, как я уже тут писал, лучше торговая война, чем обмен ракетными ударами. 
 
 Метки:    война ,  санкции ,  сирия ,  турция ,  экономика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Эрдоган и компания. Курдистан и Армения 

 
Чтоб кто чего не перепутал,  Реджеп Тайип Эрдоган  — феерическая сволочь. И добрых слов про этого мракобеса, который тащит Турцию из Европы XXI века в исламистское Средневековье, вытаптывая всё цивилизационное наследие Ататюрка, у меня нет.  Собственно, российские геополитические вещуны потому так и пытались заполучить его в стратегические партнёры против Европы, что он удачно вписывался в пёстрый  клуб ублюдочных диктаторов, с которыми им нравится дружить  — зимбабвийских, северокорейских, суданских, венесуэльских, и далее по списку. Слава Богу, дружбы не получилось, и сегодня на повестке дня стоит вопрос, как бы нам  покрепче наказать Турцию . Про отмену переговоров по газопроводу,  запрет туризма  и листерию, так кстати найденную в мясе турецкой птицы, мы уже слышали — но я уверен, что до завтрашнего утра созреет масса новых идей. И, конечно же, нам расскажут, что Турция является главным спонсором мирового терроризма, в частности, — создателем  и вдохновителем ИГ. В этой связи хочу напомнить, что история возникновения ИГИЛ многократно уже и рассказана, и описана, и напечатана (в том числе — и по-русски). Исламское Государство выросло из террористической организации, называвшейся «Аль-Каида в Ираке» (АКИ) под руководством иорданского криминального авторитета Абу Мусаба аз-Заркауи.  12  лет назад главным врагом этой самой «Аль Каиды» были, как мы помним, Соединённые Штаты, вторгшиеся в Ирак. А генеральных спонсоров было двое.  Исламская Республика Иран помогала аз-Заркауи в борьбе с американцами, потому что ещё с саддамовских времён планомерно осуществляла проект по колонизации Ирака через своих агентов влияния в его шиитской общине. Гражданская война в Ираке, устроенная «Аль-Каидой», очень сильно помогала Ирану в этой игре. Поэтому  сам Заркауи долгие годы жил в Тегеране, тренировал своих боевиков на базах «Стражей исламской революции», а также получал разностороннюю денежную и логистическую помощь от иранцев. Которую он исправно отрабатывал: например, когда в  2005  году с подачи США были объявлены первые в Ираке свободные выборы, «Аль-Каида» призвала местных суннитов их бойкотировать. Сунниты подчинились, их явка  в центральных районах страны составила  1-2 %, а шииты спокойно пришли и проголосовали. В результате Америка после тех выборов получила демократическое правительство, состоящее сплошь из проиранских шиитов.  Другого генерального спонсора ИГ звали и зовут Башар Асад. Под его чутким руководством соседние с Ираком сирийские провинции превратились в опорную базу и перевалочный пункт для моджахедов со всех концов света, отправлявшихся туда, чтобы воевать с «крестоносцами». Перед Асадом не стояла задача колонизировать Ирак — он, наоборот, мечтал тесно задружиться с американцами, подороже продав им свою помощь в обуздании исламистов. Американцы попытались сотрудничать, передавали Асаду данные о конкретных главарях «Аль-Каиды» и разыскиваемых террористах, нашедших в Сирии убежище — но когда доходило до дела, то сирийский лидер сразу же включал дурочку, пожимал плечами, говорил, что обнаружить боевиков на территории Сирии не удалось. Так что парнёрства в итоге не случилось, а перевалочные пункты, через которые ИГИЛ попадал из Сирии в Ирак, с  2012  года заработали в обратном направлении. При этом не стоит думать, что с началом гражданской войны Асад и ИГ стали заклятыми врагами. Во-первых, у них масса общих противников, с которыми они совместно борются. Артиллерия Асада по сей день очень сильно помогает продвижению ИГИЛ, бомбя позиции Свободной сирийской армии, курдов, туркмен и других группировок, с которыми воюет Исламское государство.  Главным клиентом ИГ по закупкам нефти является тоже Асад .  Восток — дело тонкое, Петруха. Искать там хороших парней — затея, мягко говоря, не из простых.  Какой бы сволочью ни был Эрдоган, он в этом конфликте далеко не единственная сволочь, и ИГИЛ — не его персональный проект. У Асада и у иранских «стражей исламской революции» перед этими головорезами заслуг не меньше. Можно, конечно, для нужд текущей политической конъюнктуры, об этом на какое-то время забыть,  но результат будет такой же, как с Эрдоганом. Рано или поздно повернёшься к «стратегическим партнёрам» спиной — и в неё пустят очередь из тобою же подаренного «калаша». Если в нынешней сирийской заварушке участвует одна сила, заслуживающая безусловной поддержки (в том числе и с учётом конфликта с Турцией) — то это, безусловно, курды. Поддержать их борьбу стоило бы из соображений высшей справедливости — потому, например, что этот  40 -миллионный народ имеет безусловное право на собственное государство. И из практических соображений тоже: курды — смертельный враг ИГИЛ, потому что в идеологии Халифата они не подлежат никакому обращению в суннитский Ислам, только безусловному истреблению. Курды с самого начала войны в Сирии противостоят ИГ, потому что у них нет другого выбора. В их ополчении «Пешмерга» («Глядящие в лицо смерти») женщины проходят боевую подготовку и воюют наравне с мужчинами. Поскольку отступать некуда, дерутся яростно — и довольно успешно отвоёвывают у ИГ свои земли. Эрдоган курдов боится и ненавидит, потому что в его собственной стране их  25  миллионов на совершенно бесправном положении. Естественно, он опасается (как и каждый турецкий правитель до него), что однажды они наберутся сил и возьмут свои земли под свой контроль, как это уже случилось в Ираке и в Сирии. А сирийские курды и контролируемые ими территории — прямая помеха любым амбициям Эрдогана вмешиваться в конфликт в соседней стране. Почему бы России сегодня не поддержать курдов в их борьбе с ИГИЛ? Помеха тут ровно одна: те самые спонсоры Исламского Государства, которые ходят у нас нынче в союзничках, Асад и «стражи исламской революции», курдов боятся и ненавидят. Асад — из общей своей ксенофобии, а иранцы боятся ровно того же, что и Эрдоган: усиления курдов на своей собственной территории. Поэтому и Асаду, и Тегерану легче договориться о разделе сфер влияния и взаимной поддержке с ИГ, чем с Курдистаном.  О признании геноцида армян  до меня уже всё написал А.А. Навальный . Единственная причина спускать это признание на тормозах — и в российском, и в израильском случае — то самое «стратегическое партнёрство» с Эрдоганом, от которого к сегодняшнему дню ничего уже, в сущности, не осталось. У Израиля — после Mavi Marmara, у России —  после Су-24 . Так что не о чем тут больше любить вола, пора говорить правильные слова. Пусть даже и со столетним опозданием. 
 
 Метки:    армения ,  война ,  геноцид ,  сирия ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Анонс: семинар по эмиграции — завтра 

 
В четверг  26  ноября в  19:00  — мой очередной  семинар в Ситиклассе про эмиграцию . Места пока есть. Как обычно, не отвечу на вопрос,  нужно ли ехать . Это решение каждый принимает сам, без моей помощи и подсказки. Или не принимает, а просто интересуется существенными вводными условиями. Семинар посвящён вопросам прикладным: где какие законы, что сколько стоит, как ехать, как натурализовываться. Куда не надо платить кучу денег, чтоб осложнить себе жизнь. Поскольку семинар проводится в помещении Ситикласса, могу гарантировать, что на все вопросы слушателей успею ответить. 
 
 Метки:    ситикласс ,  эмиграция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему я голосовал против переименования «Войковской» 

 
Пару недель назад я нечаянно  встрял в полемику вокруг переименования станции метро «Войковская» . В ней довольно много народу успело поучаствовать к тому моменту — от блоггера Варламова до протоиерея Чаплина, и от Алексея Венедиктова до Дмитрия Киселёва, с заявлением выступил даже Первоиерарх Русской православной церкви за рубежом (РПЦЗ) митрополит Илларион. И все перечисленные, невзирая на разногласия по множеству других вопросов, довольно категорически высказались за то,  чтобы имя «убийцы царя» было стёрто с московских карт .  Честно скажу, меня этот флэшмоб возмутил совершенно безотносительно к личности Петра Войкова (она, может быть, заслуживает отдельного разговора — но стоит уточнить, что в убийцы царя этот советский деятель был записан спустя годы после смерти, и за последующие  85  лет это посмертное обвинение не подтвердилось ни одним расследованием). Просто я — потомственный москвич, вырос в Ленинградском районе, и  10  лет ходил в школу на станции метро «Войковская». А с конца  1980 -х я наблюдал (и даже поддерживал поначалу) кампанию постсоветских переименований — улиц, площадей, станций метро, городов. Я и теперь считаю, что карта России обойдётся без Ленинграда, Сталинграда, Свердловска, Молотова, Андропова, Брежнева, но в родной моей Москве кампания по избавлению от топонимов советского прошлого сразу скатилась в адский трэш. Достаточно вспомнить, что первыми «большевиками», имена которых стёрли с карты Москвы под флагом «возвращения исторических названий», стали М.Ю. Лермонтов, А.С. Пушкин и А.П. Чехов. Метро «Лермонтовская» стало «Красными воротами», Пушкинская улица — Большой Дмитровкой, улица Чехова — Малой Дмитровкой. При том, что ещё одна Дмитровка в Москве к тому времени уже была: так жители города называют Дмитровское шоссе. Но приделали ещё две, похерив Пушкина с Чеховым, а проспект Андропова и улица Косыгина сохранились в городе по сей день.  Весь этот переименовательный угар, начавшийся в дыму революционной романтики ещё при Горбачёве, как в зеркале отразил все недостатки ранних постсоветских реформ: кампанейщину, половинчатость, непродуманность, непоследовательность, волюнтаризм — и, что всего неприятней, абсолютное безразличие реформаторов к мнению тех городских жителей, которых они своими новшествами собирались осчастливить. В избавление Москвы от улиц Пушкина, Чехова и Горького, Качалова, Ермоловой и Чайковского, было вбухано бессмысленное количество денег, с заменой вывесок, правкой карт, переписыванием кадастров, переоформлением документов местных жителей о прописке и правах собственности... И никакого намёка на попытку выяснить желания самих горожан, жителей тех самых переименовываемых улиц: на фига козе баян. Вся эта нелепая и суетливая постсоветская эпопея с показушными и бесполезными московскими переименованиями отчётливо встала у меня перед глазами, когда я прочитал, что некий рождённый в Канаде и настолованный в Нью-Йорке митрополит  прислал наставление Собянину о правильном поименовании станции метро «Войковская» . Вот не приходит же в голову тому же канадско-украинскому митрополиту указывать мэрам курортных городков на Лазурке, чтобы они переименовали у себя улицы, названные в честь наполеоновских маршалов, со ссылкой на то, что войны  1799 - 1815  годов унесли в Европе  3,5  миллиона жизней. А мэру Москвы такие непристойные предложения по переименованию делать можно. И можно именно потому, что есть прецедент. Раз Москва один раз уже не постыдилась стереть со своей карты имена Лермонтова, Пушкина, Чехова, Герцена, Огарёва, Горького, Качалова, Ермоловой, Чайковского и Грановского, не спрашивая согласия москвичей, то её картографию и дальше можно и нужно переписывать руководящими «письмами из-за границы». Авторы которых в моём городе отродясь не жили и даже не гостили особо, где находится «Войковская», они не знают, и знать не хотят, но им кажется хорошей идеей стереть с карты Москвы адреса моего детства, потому что это для них — хороший пиар. Напишу так, чтобы митрополит понял, I took it personally. К тому моменту в Москве уже полтора года действовал муниципальный проект «Активный гражданин» — система городских опросов, призванных задействовать горожан в обсуждении отдельных решений московской мэрии. С момента его появления проект вызвал немало нареканий в блогосфере, и по алгоритму учёта голосов, и по способу отбора вопросов, на которые горожанам там предлагается ответить. Самые актуальные на сегодняшний день претензии к этому проекту просуммированы в  исследовании, которое Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального заказал журналисту Илье Рождественскому . Для меня как московского обывателя главным недостатком проекта было то, что по большинству его вопросов у меня просто нет никакого мнения. Скажем, выпускники московских школ решали там, какие группы выступят на их выпускном вечере в ЦПКиО им. Горького, но мне-то зачем участвовать в таком голосовании?! Я ж не собирался на тот выпускной. Вопрос о переименовании «Войковской» тоже был вынесен на голосование в « Активном гражданине ». Этого хватило, чтобы я через полтора года после запуска проекта скачал его приложение, зарегистрировался, указал персональные данные (включая прописку в Ленинградском районе САО) и проголосовал против указаний нью-йоркского митрополита.   Создатели «Активного гражданина» явно почувствовали в последние недели, что тема резонансная, и решили сделать из этой истории показательный кейс про всю свою работу над ошибками. Они транслировали ход голосования в режиме реального времени, дали каждому из голосовавших специальный код для  проверки, как был учтён его голос , публиковали диаграммы распределения полученных голосов.  Результат к сегодняшнему дню уже общеизвестен: митрополит Илларион со своими руководящими указаниями пролетел.  За сохранение существующих названий высказалось  53,1 % московских респондентов .  В отчёте, заказанном ФБК, говорится, что мэрия специально влияла на ход голосования, нарочно загрузив в его интерфейс мнения экспертов, отрицающие виновность Войкова в расстреле царской семьи. Потому что мэрия будто бы заранее решила ничего не переименовывать. Это, мягко говоря, неправда. Мне, как противнику переименований, наоборот не понравилось, что в первом экране мобильного голосования мнения «экспертов» распределились  3:1  в пользу переименования. Мнения «за» в интерфейсе голосования высказали Алексей Венедиктов, зампред Совета депутатов Войковского района Закондырин, научный директор Российского военно-исторического общества Мягков. Против переименования из экспертов первого экрана выступил только руководитель фракции КПРФ в Мосгордуме, для которого и Сталин, и Ежов, и Берия — святые. Так что если б я не был москвич, старожил Ленинградского района САО, а был бы простой россиянин некоммунистических взглядов, ориентирующийся в этом вопросе на мнения экспертов, то с вероятностью от  75  до  100 % я б проголосовал за переименование. И это даже без учёта того, что  голосовать за переименование призвал телезрителей Дмитрий Киселёв в прайм-тайме федерального эфира , эксклюзивно поделившись личными воспоминаниями о расстреле царской семьи (подробности, которые он сообщил, до 8 ноября 2015 года нигде не публиковались). Тем не менее, голосование закончилось так, как закончилось. Сторонники переименования, несмотря на усилия Киселёва, набрали лишь  34,65 % голосов. Админресурс федерального телеканала и РПЦ/РПЦЗ проиграл в голосовании москвичам, отвергшим идею вернуться к практике показушных и нелепых переименований. «Активный гражданин» в этой истории отработал на пятёрку с плюсом. Очевидно, история, получившая столь значительную медийную поддержку по всей линейке СМИ, от блогов до федерального телеэфира, позволила ему привлечь новых участников. Но, как обязаны писать брокеры в рекламе своих услуг «прежние достижения не являются гарантией будущих успехов». Чтобы я снова собрался голосовать в «Активном гражданине» по какому-нибудь городскому вопросу, нужны не призовые баллы за участие в голосованиях, а актуальные темы. Например, я рад был бы возможности сказать в этой голосовалке всё, что я думаю о введении платной парковки в Москве, или о качестве медицинских услуг. Особенно если б мой голос мог привести к отмене необоснованных поборов за парковку, или к смещению чиновников, отвечающих в городе за здравоохранение. Определять форму плафонов, урн и скамеек на Новодевичьей набережной мне по-прежнему неинтересно, даже если мой сын каждый день гуляет там после школы. 
 
 Метки:    история ,  москва ,  опрос Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Браузер, который захватит мир 

 
 -=У этого поста есть спонсор=- На родине Google Chrome, в самом центре Нью-Йорка на Таймс Сквер компания UCWeb разместила огромный баннер, намекающей на то, что их UC Browser пришёл подвинуть местного гиганта и ничуть этого не стесняется: «Привет, Хром!» UCWeb входит в Alibaba Group, что позволяет привлечь инвестиции в продвижение своего продукта по всему миру в подобные рекламные акции, дразнящие Chrome на его же территории.  (  Читать дальше Свернуть  ) Метки:    постпроплачен ,  реклама 
 

 Неприкрытая #реклама Нигилиста и его учредителя Миши К. 

 
Рекламу  Нигилиста  читатели этого ЖЖ могли  видеть здесь в январе . До этого компания засветилась спонсорством Тёминых  этнографических экспедиций , а также  большим интервью учредителя в Ведомостях . Продолжим пиарить этот бизнес и Мишу Кондратенко лично. Благо Варламов на этой неделе уже  опубликовал кучу его фоток  (попутно рассказав о продажах рекламы в блогах, что, на мой взгляд, и полезно, и приятно). Михаил Кондратенко — мой старый товарищ, с которым мы познакомились несколько лет назад через  Помоги.Орг , когда вся профессиональная тема выстраивания логистики продаж была для меня неактуальна. Так что мы время от времени встречались просто поговорить за жизнь — и, надеюсь, эти встречи были обоюдно полезны: например, именно Миша подсадил меня на iPad mini, когда эта модель только вышла. Я же делился собственным видением интернет-рынка, где  Нигилист  совершал тогда первые свои шаги, числя Студию Лебедева в клиентах. С тех пор утекло некоторое количество воды, я  учредил «Мохнатый сыр» , который среди моих личных знакомых и читателей сразу стал культовым поставщиком СММ-услуг, но системности в B2B продажах нам остро не хватало. Мы на старте получили несколько крупных, но ограниченных по времени контрактов, из-за которых в первый месяц работы у нас на счету образовался конский профицит в  260 % от стартовой инвестиции, а на четвёртый месяц — операционные убытки, довольно скоро этот самый профицит сожравшие. Тут ко мне и моим партнёрам по «Мохнатому сыру» пришло осознание, что работа по привлечению клиентов должна быть непрерывной, систематической и проактивной. Чтобы параллельно с обслуживанием текущих клиентов вёлся прогнозируемый процесс выявления и окучивания новых долгосрочных контрактов.  Чтобы этот процесс у себя наладить, мы отправились в  Нигилист . И Михаил вплотную занялся решением непростой проблемы по выстраиванию продаж СММ-услуг на непрерывно падающем рынке российской интернет-рекламы.  Выстроить тут линейный процесс сбыта услуг — по аналогии с какими-нибудь продажами аммиачной селитры — mission impossible. Клиенты сложные, задачи каждый раз уникальные и творческие, графики платежей и KPI тоже всюду индивидуальные, в каждой избушке свои погремушки. Не думаю, что Миша себе заранее представлял всю цветущую сложность задачи: даже у Студии Лебедева бизнес попроще в смысле понятности предложения. Но он взялся за гуж — и к концу 2015 года «Мохнатый сыр» пришёл с красивыми дивидендами. В декабре мои партнёры впервые в жизни получат от компании не только зарплаты, как они привыкли, но и доли от прибыли. Часть доли самому же Мише и достанется, потому что за полгода работы над нашим кейсом мы успели позвать его в состав учредителей, доведя их общее число до семи. Наша история с  Нигилистом  подтвердила все те тезисы, которые Миша озвучивал ещё в  интервью Ведомостям . Что корпоративные продажи — не искусство, а точная наука. Что успех бизнеса от структурирования процесса продаж зависит не меньше, чем от качества его продукта. Можно иметь лучшее на рынке предложение, но без правильно выстроенного сбыта оно не будет востребовано. И что, увы, этот самый сбыт нельзя аутсорсить внешним консультантам или продажникам. Свой товар нужно уметь продавать самому. Слушая советы, изучая best practices, внедряя инструментарий — но в конце дня нужно научиться самим себя продавать. Надеюсь, этот наш опыт пригодится и читателям этих строк. Зарабатывайте вместе с Нигилистом  — и я тоже заработаю свою комиссионную копеечку на каждом клиенте, пришедшем через этот пост. 
 
 Метки:    бизнес ,  нигилист ,  реклама Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лёгкий способ поздравить БГ 

 
Сегодня — день рождения Бориса Борисовича Гребенщикова. Хотите верьте, а хотите — нет, но исполнилось ему  62  года. Мне кажется, у каждого из нас есть  лёгкий способ его поздравить .  Я с утра уже это сделал, присоединяйтесь. 
 
 Метки:    гребенщиков ,  музыка ,  праздник Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Зачем на Украине кошмарят ИТ-бизнес? 

 
 Печерский райсуд Киева разрешил городской  прокуратуре  осуществить временный доступ к «вещам и документам» в офисах компании Facebook в Лондоне, Великобритания, и Менло Парке, Калифорния, в рамках проводимого на Украине уголовного расследования по делу об убийстве журналиста Олеся Бузины. Речь идёт о доступе к удалённому аккаунту некоего Андрея Медведько, подозреваемого в причастности к этому убийству. Если затребованные «вещи и документы» не будут своевременно предоставлены, районный судья Роман Новак обещает выдать украинским силовикам  ордер на обыски в указанных офисах американской компании . Отдельно сообщается, что обжалованию решение не подлежит. Само по себе истребование данных пользователей у интернет-компаний в рамках уголовных расследований не является сколько-нибудь примечательным случаем. Но угрожать лондонским и калифорнийским юрлицам обыском с санкции киевского райсуда — такое даже басманным коллегам судьи Новака в голову пока не приходило.  Впрочем, решение районного судьи удачно вписалось в локальные тренды. На Украине в последнее время обыски в офисах ИТ-компаний (популярные у силовиков в эпоху Януковича)  снова сделались модной темой . Одна налоговая с начала  2015  года провела  17  плановых и  170  внеплановых проверок ИТ-компаний . По трафаретным обвинениям (в нарушении трудового законодательства и использовании нелицензионного ПО) в офисах и серверных центрах производится изъятие техники, которое парализует работу айтишников. При этом процессуальные кодексы самой Украины предусматривают в таких расследованиях не выемку и изъятие, а  временный доступ  к интересующим следствие бумагам — в частности, трудовым контрактам работников и учредительным документам компаний. Для следствия по налоговым претензиям вообще предусмотрена процедура электронного доступа к отчётности компаний. Представители ИТ-отрасли,  чиновники Администрации президента , глава Минэкономики по поводу этих наездов дружно воют белугой, твердя о том, что каждый такой рейд обходится национальной экономике в  5 - 10  млн долларов упущенных иностранных инвестиций в ИТ, не считая прямых убытков компаниям. Но беда в том, что силовикам не до инвестклимата в отрасли. Им нужно ведь как-то кормиться. Придуманный ещё при Януковиче патент — остановить на пару дней работу  200 - 400  программистов, а потом «по договорённости» вернуть их нанимателю сервера — даёт неизменно превосходный финансовый результат. Основной источник доходов украинских ИТ-компаний — аутсорс по заказам иностранных клиентов, которым они не хотят рассказывать, что у них в офисе местные милиционеры устроили обыск, погром и выемку серверов. После таких новостей клиент может вовсе отказаться с Украиной работать. (Ещё во времена Януковича мне киевские айтишники объясняли, что из-за страновых рисков наиболее успешные украинские ИТ-проекты скрывают на международном рынке своё происхождение). Поэтому терпилам  проще заплатить выкуп за свои сервера, чем искать защиты у судей вроде Новака.  Интересно, в какую сумму обойдётся украинскому инвестклимату угроза Печорского райсуда санкционировать маски-шоу в лондонском и калифорнийском офисах Фейсбука? 
 
 Метки:    Интернет ,  наезд ,  украина Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Неонацизм в России: антисемитские плакаты у посольства Турции 

 
Мне страшней Рэмбо из Тамбова, чем Рэмбо из Айовы, пелось четверть века назад в  известной песне «Наутилуса» . Гопота в чёрных шапочках, устроившая в присутствии усиленных нарядов полиции  погром посольства Турции в Москве , явилась туда с антисемитскими плакатами отличного полиграфического качества. Представление гопников о том, как выглядит  флаг ИГИЛ , вполне соответствует руководящим указаниям самоубившегося в бункере Йозефа Пауля Геббельса и повешенного по нюрнбергскому приговору Юлиуса Штрайхера. Кто б ни был твой враг, мусульманин или негр, навесь ему на грудь магендавид, и он станет жидом. Вот как это делалось в гитлеровской Германии: Хорошая новость состоит в том, что гопота не сама рисовала этот антисемитский плакат, а тупо скачала его  с исламистского сайта  и распечатала. Плохая новость состоит в том, что налбабло на полиграфию поступило, очевидно, из традиционных источников финансирования «молодёжных движений»: О зоологическом антисемитизме Кристины Потупчик свидетельствует, в частности, составленная ею  методичка по разоблачению еврейских корней у шельмуемых деятелей оппозиции . Кристина там не одна такая, зоологический антисемитизм — это нынче своего рода расписка в политической благонадёжности: Гитлеризация внутрироссийского дискурса — процесс отнюдь не естественный. В России нет сегодня предпосылок ни для  еврейских погромов , ни для  Ванзейской конференции . Но, к сожалению, есть неконтролируемые потоки налбабла на пропаганду, и распоряжаются этими потоками  деревенские уёбища ™, окончательно попутавшие всякие берега в своей пылкой любви к нанофюреру. Мои соболезнования российским еврейским организациям, делающим вид, что они не видят в этом проблему. Когда они её, наконец, увидят, будет уже слишком поздно открывать рот. 
 
 Метки:    антисемитизм ,  война ,  зоология ,  нацизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Заказуха против Познера в топе ЖЖ 

 
Сегодня  в топе ЖЖ  на первом месте — пост, уличающий Познера в том, что он удалил видео своей передачи на Первом канале от  09.11.2015 . Пост занимает три экрана, то есть писался явно не за одну минуту. Секунд  20  гугления хватит, чтобы убедиться: эфир Познера на Первом канале от   09.11.2015  никто ниоткуда не удалял. Оно доступно и в YouTube-аккаунте передачи «Познер», и в официальном YouTube-аккаунте Первого канала, и на сайте самого канала, собственным плеером. Разумеется, никто из авторов  263  комментариев к топовому посту такой проверки не произвёл. Все негодуют: вот ведь какая сволочь Познер, спрятал горячее видео c гениальным сенатором. Сенатор Слуцкий так его размазал, а он это решил скрыть от общественности. Тут напрашивается естественный вопрос: а вот тот блоггер, который раскатал скандал с удалённым роликом на три экрана — что ж он не проверил за  20  секунд свой наброс про удаление ролика?! Ведь узнал бы, что пиздит. И такой же естественный ответ напрашивается. Всю историю с «удалением» ролика придумала пресс-служба гостя передачи. Причём скорее всего они её придумал ещё до эфира. Их так на курсах пиара учили: изображай жертву. Расскажи, что твоё интервью заблокировали, удалили, где-то забанили. Дай денег тому блоггеру, которому не стыдно врать своим читателям в глаза. Пусть распиарит эту страшную историю о цензуре и замалчивании нашего мальчика. Блоггер деньги взял, и наброс на три экрана накатал. Зачем проверять фактологию, когда деньги уже уплачены?! За отдельные деньги этот наброс в топ вывели. А инфоповод как был липовый на  100 %, так и остался.   Я из очень корыстных побуждений эту историю здесь рассказываю. Я считаю, что блоггеры должны зарабатывать на жизнь размещением рекламы. Но также я считаю, что читатель блога обязан знать, когда он читает рекламный пост. Для этого есть масса разных способов — теги, уведомления, плашки «постпроплачен», прямые указания в тексте. Если же блоггер «зуб даёт», что нарыл фактуру сам, и публикует про этом заказное творчество пресс-службы, то надо  такого блоггера как минимум оставить без зуба, как он и просил. 
 
 Метки:    блогосфера ,  заказуха ,  тв Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Страна 03 — главное кино года 

 
На неделе посмотрел с женой прекраснейшую новогоднюю комедию  «Страна ОЗ» Василия Сигарева . О том, как страшен русский быт, бессмысленный и беспощадный — и как одновременно он прекрасен в своей неповторимой, ни с чем не спутаешь, хитровыебанной доброте. Я весь фильм проржал как конь, а жена полфильма проплакала. Дома долго ломал голову, как определить жанр. В голову лезла всяческая банальщина, вроде «оптимистической трагедии» и «комедии бытовых ужасов». Так что забил на это бессмысленное дело. А вот ощущение своё могу описать совершенно точно. Было, наверное, не очень много нуаров за последние  25  лет, с которых я выходил с таким же чувством счастья и открытия. Pulp Fiction Квентина Тарантино, Trainspotting и «Миллионер из трущоб» Дэнни Бойла, «Серьёзный человек» братьев Коэнов, первый Sin City Родригеса, «Такси-блюз» Лунгина, первый «Брат» Балабанова, «Елена» Звягинцева, «Кислород» Вырыпаева, «Изображая жертву» Серебренникова, «Шапито шоу» Лобана, «Рассказы» Сегала... Но если из всех этих фильмов выбирать один — то, конечно же, послевкусие ближе всего к Pulp Fiction (который я посмотрел в  1995  году в кинотеатре города Лимассол, на пятиугольной площади Анексартисиас, ибо жил в ту пору на Кипре). Потому что сам способ рассказывания про нашу жизнь, этот удивительный сплав фэнтези с документальностью (меня вообще не удивляет, что все эпизоды картины основаны на действительных происшествиях из жизни её создателей), соединение адского трэша и «дум высокого стремленья» — всё это решительно ни на что не похоже из ранее снятого. Фильм, конечно, по-тарантиновски нагружен сюжетными и визуальными цитатами, гиперссылками, пародиями (например, Инна  Чурикова играет свою же собственную героиню из «Ширли Мырли»), но только тут нет пересъёмки и  homage , а есть очень вдумчивая деконструкция классических образов. В «Ширли Мырли» героиня  Чуриковой вызывает смех своими нескончаемыми грехами молодости, но остаётся прекрасной мамой, а у Сигарева мы смотрим на младенцев этой Мадонны как на продукт её воспитания — и ужасаемся, что советская власть забыла вовремя перевязать ей трубы. Потому что гопники, которых она нарожала и вскормила — это, в сущности, и есть  фауна из последних новостей . Хотя на момент съёмки и монтажа новости были ещё совсем другие. Но фауна в них  уже засветилась . Короче, российская премьера фильма —  3  декабря, в ближайший четверг. Экранов не слишком много, следим за афишей. 
 
 Метки:    анонс ,  кино Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Богушевская в Крокусе: концерт года 

 
В воскресенье  29  ноября  Ирина Богушевская  даёт  концерт в Крокусе . Входные билеты стоят для разнообразия  три копейки .  Вы не знаете,  кто такая Ирина Богушевская ? Самое время узнать. Потому что это гениальная певица нашего с вами времени. Реально великая. Все, кому я её ставил, превращались в фанатов, не дожидаясь конца первой песни. Проверьте на себе: На торрентах предсказуемо доступно  полное собрание её сочинений . Я рекомендую начать знакомство с « Книги Песен » и « Нежных вещей », но это мой личный вкус. Главное — что это гениальная певица, мало известная на постсоветском пространстве. Но встреча с её песнями и музыкой больше даёт нам, чем ей. Увидимся в воскресенье  на концерте . 
 
 Метки:    музыка Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Налог на содержание Ротенбергов касается не только дальнобойщиков 

 
Есть мнение, что  проблемы дальнобойщиков  не близки остальному населению России, которое не осуществляет грузоперевозки, и свободно от сопутствующих поборов. Не тут-то было. Налог, который клептократия наложила 2 недели назад на дальнобойщиков — это не уникальное какое-то явление, а просто один из способов известной группы лиц возместить себе, любимым, ущерб, нанесённый их капиталам двукратным падением курса рубля после Крыма. Поскольку все уважающие себя ротенберги добывают бабло в России, пиля рублёвый госбюджет, а тратят евро в Европе и доллары в США, основное содержание российской экономической политики в последние полтора года — компенсация падения их покупательной способности. Налоги, сборы, подати для удвоения рублёвой выручки ради сохранения её долларовой ценности. Одним ПЛАТОНом камарилью, конечно же, не прокормить. В карман залезут к каждому жителю России. Лишь бы Ротенберги не потеряли в капитализации. Буквально вчера председатель Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов по пути в Шереметьево обнаружил, что новая трасса  М11 , которой так радовались в последний год путешествующие за границу москвичи, стала платной. Изначально предполагалось, что плату введут, когда трассу достроят и интегрируют в новое шоссе «Москва — Питер». Но это когда ещё случится, а денег хочется сейчас. Так что  плату ввели с  23  ноября . Как и в случае с ПЛАТОНом (а до того — с ФСБшной кормушкой на ярлыках ЕГАИС), тут же выяснилось, что биллинговые системы не готовы. Потому что деньги на софт и логистику разворованы по всем правилам той самой клептократии. Вместо того, чтобы подготовиться к взиманию платы за проезд, освоенные бюджеты перевели в доллары и купили на них дуплексы в Майами. Им даже в голову не пришло, что софт призван их кормить в последующие годы, и надо б недоспиздить сколько-то миллионов рублей, чтоб он был доведён до ума.  Вот как Кабанов  описывает свой опыт проезда по  М11 : Всем доброго пятничного утра! У меня оно началось с приобретения транспондера на въезде в Шереметьево на трассе  М11 . Оформление договора заняло больше получаса (мы были там одни). Интересно, что транспондер мы не покупаем, а берём в аренду (?!). Операторы сказали, на счету должно быть не меньше  1000  рублей в качестве удержания за это прекрасное устройство. То есть фактическая заморозка средств на счетах концессии.  На момент оформления транспондеров оказалось мало и, по словам операторов, скоро они должны закончится.  Те, кто ездил по этой дороге знают, что освещена она процентов на  30 . В общем-то сейчас она такая же, как в момент открытия. Думаю, что это дополнительный бонус к платной дороге.  И последний прикол: на выезде транспондер не считывается, пришлось работать с ним и девушкой-оператором в ручном режиме (снять с крепления).  Спасибо северо-западной концессии ГК "Автодор" за полученное удовольствие!  Всем удачного дня! И хороших выходных!  А для всех, кто соберётся ехать по трассе  М11 : запаситесь терпением... за ваши деньги. Надеюсь, никто из читающих эти строки не удивится, когда я скажу, что ГК «Автодор» — всего лишь номинальная  прокладка, через которую казённые деньги закачиваются в семейный бюджет Ротенбергов . Они же бенефициары платежей дальнобойщиков в системе ПЛАТОН. Так что нет для нашей власти никакой разницы, грузовая у тебя машина или легковая. Просто у Ротенбергов рубль упал — и мы теперь всем миром это компенсируем. А что нельзя провести эту компенсацию в один клик через мобильное приложение — так извини, деньги на приложение спиздили те же Ротенберги. Хотели как лучше. Стой теперь в очереди, чтобы нал им заплатить. 
 
 Метки:    воровство ,  клептократия ,  налоги ,  шереметьево Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Санкции против Турции: кто и как на них наварит 

 
Мысль номер один: Турцию нужно страшно наказать. Чтоб каждый там почувствовал боль. Мысль номер два:  мы туда на  25  миллиардов в год российской продукции экспортировали . А импортировали всего на  6,97  млрд. То есть  для начала мы сами себя на  18,1  млрд долларов экспортной выручки накажем. А гады-турки не только наши поставки импортозаместят, но ещё и в международном арбитраже стребуют с нас ущерб за ничем не обоснованный выход из контрактных обязательств. Требование Жириновского нанести ядерный удар по Стамбулу — ни разу не основание для освобождения от ответственности по контракту, по международному коммерческому праву. Какая неустойка в контрактах прописана — ту нам и прикажут заплатить. Но в Кремле, как известно, не дураки сидят. А сидят там люди с богатым опытом продовольственных контрсанкций. Которые тоже начинались с обещания страшно наказать Гейропу, но закончились тупым переделом рынка продовольственного импорта в пользу заранее понятной группы лиц — с фамилиями, известными ещё по кооперативу «Озеро». Обычным предпринимателям запретили импортировать из Гейропы сыр, нарушителей давят бульдозерами — а членам дачного кооператива разрешили тот же самый сыр ввозить под видом «безлактозной продукции», и её импорт вырос за год в  7  раз. С Турцией всё ровно тем же закончится. Были тысячи стихийных импортёров и экспортёров, обеспечивавших тот самый товарооборот на  32  ярда в год. Включая пресловутых «челноков». Их всех разорят, обанкротят, десятки тысяч служащих в России оставят без работы, предпринимателей пустят по миру или отправят в бега. А потом выправят госпатент по торговле с Турцией на одну из трёх фамилий: Ковальчук, Тимченко, Ротенберг. И все те же ярды экспортной выручки прилипнут к правильным рукам. Клептократия по-другому не умеет. 
 
 Метки:    война ,  санкции ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Организация признана в России туристической и запрещена 

 
О новых  победах над Турцией  правительство РФ предполагает доложить дорогим россиянам завтра: в первый день зимы  будет обнародован санкционный список . Меж тем, на фронтах беспощадной  борьбы с российской туристической отраслью  атаки не прекращались даже на выходных.  Вечером в воскресенье появилась новость о том, что уже третье за месяц популярное у россиян туристическое направление вносится в запретные списки. Вслед за Египтом и Турцией в список «опасных для гостей из России» туристических зон внесён индийский штат Гоа. Об этом государственное агентство новостей Sputnik  сообщило со ссылкой на свои источники в правительстве РФ . В правительстве объяснили, что решение по Гоа принято не из-за террористической угрозы, а из-за ряда факторов, включая проблемы с безопасностью и растущую стоимость отпусков в этом штате , — поясняет Sputnik.  На самом деле, никакого роста цен в Гоа, конечно же, нет. Просто из-за  уполовинившегося обменного курса рубля к индийской рупии  в пересчёте на рубли всё подорожало. То же самое, наверное, можно сказать про любую страну в мире, включая легендарное Зимбабве, потому что там к  30  сентября с.г. завершился оборот собственной валюты — а заменившие её денежные единицы тоже укреплялись в последние годы к рублю. Так что если и осталась где-то в мире страна, про которую правительство РФ может с гордостью сказать, что отдых для россиян там в последнее время не дорожает в рублёвом эквиваленте — то это Украина. Но туда, как известно, прямые рейсы из России отменены ещё в октябре. В заметке агентства Sputnik указывается, что правительство в данный момент рассматривает три туристических направления, призванных заменить Турцию, Египет, Гоа и всё, что у нас в ближайшее время ещё запретят. Это Китай, Вьетнам и Куба. Общая особенность всех этих стран — дорогие авиабилеты и перелёт из Москвы длиной от  10  часов в одну сторону. Существенным отличием Китая от всех направлений, которые он должен заменить, является требование ко всем россиянам (кроме дипломатов и жителей отдельных приграничных зон)  получать въездную визу . Кроме Москвы и Питера консульские представительства КНР, где её можно оформить, находятся только в Иркутске, Хабаровске и Владивостоке. Update :  в Ростуризме говорят , что не видели предписаний МИДа о запрете поездок в Гоа. Так ведь и про Турцию им никаких предписаний не понадобилось: сказал Лавров, недавно вернувшийся с саммита G20 из Антальи, что там страшный разгул террористической угрозы — и тут же вышел циркуляр о том, что все проданные путёвки подлежат немедленному возврату, включая те, по которым отпускники уже отгуляли. Update1 : спустя 20 часов после первой публикации новость об официальном признании штата Гоа опасным для отдыха россиян местом  по-прежнему не находит подтверждения . Зачем об этом написало государственное агентство Sputnik, и что за источник был у него в правительстве РФ, по-прежнему не ясно. Поверить в то, что исходный наброс был глупостью, не слишком сложно. Но в наше время нет такой глупости, которую чиновники постеснялись бы возвести в ранг государственной политики. Так что продолжаем следить за руками. 
 
 Метки:    война ,  вьетнам ,  гоа ,  египет ,  индия ,  китай ,  санкции ,  туризм ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 
