
 Лёгкий способ победить безумие 

 
Прекрасная книга Екатерины Шульман « Практическая политология: пособие по контакту с реальностью » имеет для рецензента тот существенный недостаток, что цитировать её хочется целиком, подряд и без купюр. Потому что автор имеет счастливый талант просто говорить о простых вещах, объясняя доступным языком, почему Земля — круглая, вода — мокрая, а Госдума — глупая. На обоснование любого из этих тезисов уважающий себя кабинетный учёный не пожалеет монографии, а диванный аналитик —  100500  букв, но Екатерина Шульман формулирует так, как будто у неё в запасе всего одна жизнь, и тратить её на разжёвывание очевидных вещей — попросту жалко. Особенно, если эти вещи можно разложить по полочкам за один ёмкий абзац. Как эта магия здравого смысла работает на практике — просто покажу на примере одной главы из книги Екатерины Шульман. Это на самом деле её колонка « Практический Нострадамус, или  12  умственных привычек, которые мешают нам предвидеть будущее », опубликованная меньше года назад газетой «Ведомости» и открывающая сборник.   Итак, цитирую подряд и без купюр: За прошедший год мы наслушались разнообразных пророчеств, и редкий из нас удержался от соблазна побыть Вангой и предсказать глад, мор, войну и конец света. Однако в пророческом жанре есть свои опасности: горизонт грядущего застят предрассудки, суеверия и привычный ход человеческой глупости. Вот основные ошибки, которых следует избегать при составлении пророчеств. 1. Персонификация . Если вам хватило сообразительности хотя бы зарегистрировать аккаунт в соцсети, то вас уже можно не предостерегать от примитивных форм фиксации на роли личности в истории типа « Не будет гражданина Х –— не будет и России ». Вы и так догадываетесь, что Россия переживет и гражданина Х, и Y, и нас с вами. Не стоит ассоциировать с конкретной личностью даже политический режим: личность может исчезнуть, режим — сохраниться (или наоборот). Политическая система — сложный организм, и сводить ее к одному человеку — опасная умственная аберрация. Старайтесь избегать рассуждений об отставках и назначениях: если вам сообщили «инфу  100 %», то информатором, скорее всего, двигала не любовь к истине, а аппаратный расчет. Стремитесь подняться на следующий уровень обобщения, а не заниматься придворной политологией, которая всегда отдает лакейской. 2. Исторические параллели . Пора перестать понимать буквально шутку Маркса над Гегелем: история не повторяется ни как трагедия, ни как фарс. Поскольку количество исторических фактов бесконечно, велика вероятность, что чрезвычайное сходство прошлого с настоящим основано либо на магии цифр ( 1914/2014 ), либо на высвечивании одних явлений и игнорировании других. Но главный грех параллелизма даже не в том, что это самый легкий способ продемонстрировать свою историческую неграмотность, а в том, что такого рода мышление отрицает прогресс. Поклонники теории вечного возвращения живут в неподвижном мире, где окружающие враги вечно сдерживают вечно возрождающуюся Россию и никто никогда никого не победит и ни с кем не договорится: так уж мир устроен. Этот тип сознания характерен для Средневековья с его идеей колеса фортуны: ничего не меняется, все повторяется. Так мыслили люди аграрного общества. Крестьянский труд был построен на циклах, опыт в нем был важнее новации, а прогресса не существовало. Великие географические открытия и индустриальная революция разорвали округлый и замкнутый мир Средневековья, заменив колесо дорогой прогресса, уходящей в будущее. В традиционной картине мира было много обаятельного, но возврата к ней нет. 3. Географический кретинизм . Этот пункт следует из предыдущего: те же люди, которые отрицают время, обожествляют пространство. Смены эпох для них не существует, зато география — это судьба. Сравнение, скажем, российского политического режима с венесуэльским представляется им оскорбительным: как можно равнять нашу могучую родину с латиноамериканцами? Зато сравнение России нынешней с Россией Ивана Грозного, не имеющей с ней ничего общего ни экономически, ни культурно, ни социально, кажется им вполне адекватным. Между тем историческое время течет для всех и судьба страны не зафиксирована ее географией: будущее определяется в большей степени уровнем развития граждан и общественных институтов. Поэтому родственные политические режимы на разных концах земли ведут себя схожим образом, а в жизни южных и северных корейцев нет ничего общего. 4. Вульгарный материализм . Из фетишизации территории логически вытекает и поклонение «ресурсам», под которыми обычно понимают богоданные углеводороды, полностью определяющие жизнь пространства, под которым они залегают. Выпускники советских школ особенно склонны линейно понимать экономический детерминизм. Моление на цену барреля Urals равно характерно для столпов режима и для ожидающих его кончины оппонентов. Да, ухудшение экономической конъюнктуры сужает ресурсную базу, посредством которой режим покупает лояльность. Но как он будет действовать в этих условиях — зависит в большей степени от его внутренних институтов и внешнеполитического окружения. 5. Вульгарный идеализм . Ожидая от власти тех или иных решений или заявлений, помните, что она существует не в платоновской вселенной, где идея немедленно становится реальностью. Избегайте рассуждать о мифической «политической воле», при наличии которой все возможно: чем выше в политической системе стоит человек, тем больше он связан условиями этой системы — а не наоборот, как часто думают. У нас контрольно-ревизионное управление президента занимается подсчетом уровня выполняемости президентских указов — он и в сытые годы редко превышал  70 %, а ведь указы в нашей правовой системе касаются вопросов очень конкретных. Насколько выполняются федеральные законы — подсчитать вообще затруднительно. 6. Обратный карго-культ . Карго-культ — это вера, что изготовление моделей самолетов из навоза и соломы привлечет настоящие, которые привезут много тушенки. Обратный карго-культ характерен для стран догоняющего развития, его особо придерживаются их политические элиты. Они проповедуют, что в Первом мире самолеты тоже из соломы и навоза, а тушенки нет. Только там ловчее притворяются и скрывают этот факт. Когда вам снова расскажут про тщету буржуазных выборов, комедию парламентаризма и насилие в полиции, помните: самолеты существуют, и люди на них летают. Так же реальны экономическая конкуренция, свободные выборы и независимый суд. 7. Катастрофизм . Все пишущие любят драматические эффекты, но не стоит строить свой прогноз по литературным образцам, чтобы в конце все непременно умерли или поженились. Выявив в окружающей реальности некий фактор, не протягивайте его в бесконечность по идеальной плоскости. В той же реальности действуют мириады других факторов, которые вы не учли. Исторический процесс не заканчивается никогда — даже Фукуяма прогадал со своим «Концом истории», а уж вы с пророчеством распада России к Новому году тем более опозоритесь. Прежде чем прогнозировать крах, смерть или финал чего бы то ни было, примите во внимание силу инерции, инстинкт самосохранения, свойственный не только людям, но и системам, а также тот факт, что, по английской пословице, мельницы бога мелют мелко, но очень медленно. Если уж вам неймется побыть Кассандрой, следуйте классическим образцам: будьте кратки, зловещи и невнятны. Перейдя реку, разрушишь великое царство. Два войска вступят в битву, но только одно из них победит. 8. Конспирология . Конспирологические теории любой сложности строятся на одной базовой предпосылке: существуют скрытые пружины событий, которые можно изобличить хитрым сопоставлением отдельных фактов. Но припоминает ли кто-нибудь случай, когда открылась бы тайна, неведомая современникам, которая перевернула наши представления о том, как оно все (неважно что) было на самом деле? Увы, за вычетом инсайдерских деталей, кажущихся важными только на близком расстоянии, все значимые исторические процессы на самом деле являются именно тем, чем они представлялись людям, жившим в то время. Все тайное не только становится явным; оно еще и обречено быть малозначительным, потому что все важное лежит на поверхности и наблюдаемо невооруженным глазом. Миром не правят тайные организации (иезуиты, тамплиеры, сионские мудрецы), миром правят явные организации – правительства, парламенты, армия, церковь, коммерческие корпорации. Успешный заговор не переворачивает ход истории, а представляет собой набор усилий по организации восхода солнца вручную. 9. Внешний контроль . Картина мира, в которой никакая страна не управляет своими делами, но каждая управляет делами соседа, представляет собой одну из разновидностей конспирологии. Только место подпольных правительств занимают внешние враги — тоже маскирующиеся, так что общая атмосфера мрачной тайны, дорогая сердцу конспиролога, сохраняется. Меняется ли курс национальной валюты, растет или падает общественная активность, начинают молодые люди носить штаны нового фасона, выпускает писатель роман - причины этого всегда находятся не в социуме, а вовне его. Беда в том, что хотя аутсорсинг политической ответственности за рубеж - хороший способ выставить себя ни в чем не виноватым, он лишает страну субъектности. Это особенно абсурдно в случае России — большой страны с многочисленным, преимущественно городским и грамотным населением. 10. Фантазии о Китае . Рассуждаете ли вы о китайской угрозе или китайской помощи, помните, что об этой стране мы на самом деле мало что знаем и значительная часть наших представлений — это попытки европейского ума представить себе Другого. Китай во многих околополитических рассуждениях является в качестве символа некоей хтонической угрозы, безликого множества, которое нахлынет и убьет (или, вариант последнего времени, одарит несметным богатством). Имейте в виду, что демографы утверждают: желание китайцев заселить пустующую Восточную Сибирь — публицистический миф. Китай переживает сейчас тот же процесс, через который прошли в свое время все индустриальные державы, — урбанизацию. Китайцы не хотят жить на просторах Восточной Сибири, они хотят жить в своих крупных городах, куда в массовом порядке и уезжают. 11. Цитаты из великих . Никакие официальные лица никогда не заявляли, что Россия несправедливо владеет Сибирью. Маргарет Тэтчер не говорила, что в России должно остаться  15  млн человек. Бисмарк не утверждал, что для погубления России необходимо поссорить ее с Украиной. Проверяйте источники! Значительная часть цитат великих людей, бродящих по интернету, сочинена маргинальной патриотической прессой 1990-х и популяризирована одичавшими телеведущими  2010 -х. Особенно страдают Столыпин, Рейган, Черчилль, Маргарет Тэтчер, Мадлен Олбрайт, Геббельс, Ницше, Оскар Уайльд и все Романовы. Помните: чего нет в  Oxford Dictionary of Quotations  — того не существует. За русскоязычными цитатами можно сходить в Википедию, но перепроверять придется все равно. 12. Разговоры с народом . Не пересказывайте ваши беседы о внешней и внутренней политике с таксистом, няней и ремонтным рабочим. Все люди склонны считать себя существами уникальными, а окружающих — типичными. Если ваши мнения — это результат вашего индивидуального мыслительного процесса, то почему тогда таксист, рассуждающий о войне с Украиной, говорит от имени всех «простых людей» обитаемой Вселенной? Помните: никакой человек не считает самого себя простым. Признайте за дворником и продавщицей в ларьке право быть таким же сочетанием личного опыта, знаний, предрассудков и психических отклонений, каким являетесь вы сами. По большому счёту, в эти аккуратно подобранные и сформулированные  12  пунктов уместилась вся цветущая сложность государственных темников, пропагандистских клише, евразийских доктрин и ольгинских методичек последнего десятилетия.  Отдельно гениален  6 -й пункт, ибо он суммирует творчество сразу нескольких особо продвинутых и просвещённых колумнистов-государственников за всё последнее десятилетие. Используя знание иностранных языков, они выковыривают из заморской прессы курьёзные и постыдные новости, чтобы торжественно предъявить их читателю: вот, смотри, как всё  там у них  плохо, омерзительно и бездарно. Потому что по-другому же и не бывает. Авось, полегчает. Прочтёшь — и полюбишь наши дороги и медицину, клептократию, Госдуму и шубохранилища, Роскомнадзор и ОВД «Южное». В советское время у этого жанра пропаганды был официальный рубрикатор «Их нравы», и слоган из анекдота: «А у вас зато негров линчуют». Но ведь на самом деле это же действительно «Обратный карго-культ». То есть абсолютно дикарское представление о том, что если в России не умеют производить микропроцессоры — значит, их вообще не существует в природе. А внутри каждого айФона сидит маленький негр, который все вычисления производит в уме под воздействием плётки дяди Сэма. 
 
 Метки:    книги ,  конспирология ,  политика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Штирлиц и агент Клаус: два советских шпиона в одной камере израильской тюрьмы 

 
В Париже вчера умер герой одного из самых громких шпионских скандалов в истории Израиля,  97 -летний  Маркус Клингберг . Он родился в Польше в  1918  году, бежал оттуда в СССР после прихода нацистов,  22  июня  1941  года пошёл добровольцем в советскую армию, был ранен на фронте, затем возглавлял санитарно-эпидемиологические службы в тылу и на освобождённых от немцев территориях. Вернулся в Польшу, где возглавлял эпидемиологическую службу минздрава, а в ноябре  1948  года с женой и дочерью приехал в Израиль, пошёл там в армию, дослужился до полковника. Создал на базе ЦАХАЛа Центральную исследовательскую лабораторию по военной медицине, а с  1957  года стал научным директором секретного израильского Института биологических исследований. Занимал эту должность  15  лет, затем возглавил кафедру социальной и профилактической медицины в Тель-Авивском университете. Вёл исследовательскую работу в Оксфорде и университетах США, участвовал в конференциях ВОЗ... И всё это время он передавал КГБ израильские военные секреты. Потому что был твердокаменным идейным коммунистом, и работал на советскую разведку из убеждений. К шпионажу он привлёк жену и двух друзей. Дочь воспитал так, что в  1975  году она вышла замуж за израильтянина, отбывавшего тюремный срок за шпионаж в пользу Сирии. Когда эта дочь в итоге свалила во Францию, то родила там сына, который сегодня представляет французскую компартию в муниципалитете Парижа. Деньги от КГБ за свою работу Клингберг не получал — зато до конца дней получал от израильского налогоплательщика армейскую пенсию, эквивалентную  2000  евро...  Спалил советского шпиона  двойной агент, присланный КГБ в Израиль под видом репатрианта в  1982  году, и сразу же по прибытии перевербованный «Мосадом» . В  1983  году Клингберга арестовали, судили, дали  20  лет, из которых первые  10  он провёл в одиночном заключении. Затем его перевели в общую камеру ашкелонской тюрьмы «Шикма», а в  80 -летнем возрасте, по ходатайству Amnesty International, перевели под домашний арест, где он и досиживал последнее пятилетие своего срока — оплачивая из собственного кармана все повышенные меры безопасности, которые израильские спецслужбы поставили условием выхода из тюрьмы (пришлось продать тель-авивскую квартиру). После освобождения уехал к дочери в Париж, где  4  года спустя написал (в соавторстве с адвокатом, представлявшим его на суде) мемуары на иврите «Последний шпион», а вчера скончался.  Любопытный эпизод эпопеи Клингберга связан с его переводом в общую камеру «Шикмы». Соседом его оказался другой советский шпион, с ничуть не менее удивительной судьбой, и во всех смыслах — прямая противоположность Клингбергу.  Шимон Левинзон  не был заслан в Палестину по заданию советской разведки, как его сокамерник — он родился в Иерусалиме в  1933  году, окончил там хорошую среднюю школу, в  17  лет призвался в Армию обороны Израиля и прослужил там  28  лет на разных бюрократических и представительских должностях. За выслугу лет получил полковника, но дальше его продвигать никто был не готов, потому что ни на одной из должностей он не зарекомендовал себя с положительной стороны. Все отрезки его служебной карьеры были обременены скандалами, интригами, провалами и другими эпизодами полного служебного несоответствия. Тем не  менее, после увольнения в запас армия Левинзона не забыла — его бесконечно назначали спецпредставителем или офицером связи при разных международных организациях, от двухсторонних военных комиссий до штаб-квартиры ООН. И снова он нигде себя не проявил, карьеры не сделал, так что в итоге  бросил израильскую госслужбу и нанялся чиновником в военную миссию ООН в Таиланде. Параллельно всю дорогу пытался заниматься бизнесом, но получалось это у него ещё хуже, чем продвижение по служебной лестнице. В итоге, растратив на убыточные предприятия все деньги, заработанные в армии и в ООН, он в  1983  году пришёл в советское посольство в Бангкоке и предложил продавать израильские военные секреты КГБ. Чем и занимался в те годы, которые Клингберг отсидел в одиночке. Когда военные секреты у него закончились, Левинзон вернулся в Израиль и по протекции армейских друзей получил очередное хлебное место работы — гендиректором т.н. «министерства главы правительства» при премьер-министре Шимоне Пересе. КГБ получил доступ во всем документам его канцелярии — впрочем, ненадолго, потому что горе-шпиона через пару лет выгнали оттуда за плохую работу.  В мае  1991  года Левинзона ареcтовали . Суд длился  2  года, причём свидетелями со стороны защиты выступали два бывших начальника генерального штаба Армии обороны Израиля: будущий премьер-министр Ариэль Шарон и министр транспорта Рафаэль Эйтан (за время процесса оба успели лишиться портфелей из-за падения правого правительства). Суд установил, что суммарная выручка Левинзона за годы сотрудничества с КГБ составила около  30.000  долларов. Приговор составил  12  лет тюрьмы и разжалование до старшего сержанта. Треть срока ему впоследствии скостили за примерное поведение, и в  1999  году выпустили (впрочем, запретив выезд из страны). В том же году, когда Клингберг вышел из-под домашнего ареста, Левинзону вернули загранпаспорт. Отвергнутый друзьями, исключённый из ветеранских организаций, он тоже не стал задерживаться в Израиле. Левинзон уехал в Таиланд, и в свои  82  года по сей день трудится там консультантом по вопросам сельского хозяйства. И вот,  я представляю себе двух этих соратников в душной камере ашкелонской «Шикмы». Один — профессор с мировым именем, фронтовик, врач, спасавший людей от эпидемий. Идейный Штирлиц, засланный в тыл к сионистам, бескорыстно помогающий СССР с ними бороться. А другой — жалкий лузер, никчемный кадровый бюрократ, проваливший все офицерские экзамены, к  50  годам отчаявшийся заработать на жизнь честным трудом, и в итоге продавший свою единственную Родину её смертельному врагу — за гроши, которых ему не хватило даже на покупку квартиры в родном городе. Одним словом, агент Клаус, мерзкое и убогое ничтожество. Но сидят эти двое в одной камере, осуждены за одно и то же преступление, оба знают про себя и друг про друга, что осудили их совершенно по делу, и служили они одному и тому же хозяину. Который в провале агента Клауса даже не слишком виноват ( читаем мемуары Шебаршина , чтоб понять, какой  там бардак в  1991  году творился ), а вот верного своего Штирлица этот хозяин слил очень тупо и бездарно, поручив вполне случайному, не проверенному в деле сексоту выйти с ним в Израиле на связь.  Что должен почувствовать идейный Штирлиц-Клингберг, оказавшись в одной камере с таким соратником?  Осознавая, что для миллионов израильтян — его сограждан, его коллег, сослуживцев, соседей по лестничной клетке — сам он ничем от этого агента Клауса не отличается: такой же подлый враг, помогавший арабским режимам убивать евреев, и слава Богу, что вычислили, обезвредили и посадили. Глядя на Левинзона, понимал ли Клингберг, что смотрит, по сути дела, в зеркало? И думал ли об этом тот израильский силовик, который обеспечил двум советским шпионам совместное проживание в камере? Или он просто руководствовался практическим соображением, что, заперев двух советских шпионов вместе, он не обогатит иностранные разведки никакими новыми сведениями? Мне кажется, что это эпический сюжет, круче любой «Идентификации Борна». Вот бы кто-нибудь написал про их быт в «Шикме» пьесу или сценарий. 
 
 Метки:    Израиль ,  история ,  тюрьма ,  шпионаж Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чайки и Цапки: анатомия криминала в российской власти 

 
Фонд борьбы с коррупцией сегодня выпустил фильм о семейном бизнесе  генпрокурора Российской Федерации : Про историю с крышеванием подмосковных подпольных казино мы все слышали. Там в процессе выяснилось, что высшие чины генпрокуратуры — не просто рэкетиры и оборотни, как мы привыкли, но ещё и законопослушные граждане стран Шенгенского соглашения. Официальное расследование, как это всегда и бывает в клептократических обществах, закончилось ничем. Поочерёдно, под разными предлогами, от ответственности освобождены все фигуранты. Фильм рассказывает, куда девались деньги, наваренные не этом бизнесе семейством генпрокурора. А заодно и о том, как бизнес этой семейки слился воедино с капиталами легендарных Цапков — героев истории о  массовом убийстве в станице Кущёвской  в Краснодарском крае. Как верхушка Генпрокуратуры РФ крышевала «банду GTA» — преступную группировку, несколько месяцев убивавшую шофёров в Подмосковье. Там тоже обильные криминальные и финансовые связи с семьёй генерального прокурора РФ. Рано или поздно, преступные семейства за всё ответят. И за убийства в станице Кущёвской, и за крышевание подмосковных казино, и за отмывку преступных денег за границей, и за банду GTA. Увы, не при нынешней власти, спустившей все эти дела на тормозах, потому что руководство банды умело заносить долю выручки на самый верх пресловутой вертикали. 
 
 Метки:    видео ,  коррупция ,  криминал ,  навальный Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 «Афиша»: вовремя уйти 

 
Бумажный журнал «Афиша»  будет выходить  4  раза в год . Онлайн-проекты «Город» и «Воздух» прекратят своё существование. Если вспомнить все предшествующие «реформы» в этом издании за последний год —  переход с двухнедельного выпуска на ежемесячный, закрытие «Еды» и «Мира», прекращение выпуска путеводителей — то последняя новость выглядит вполне логичной. Конечно, официальная версия говорит о  превращении бумажного издательского дома в диджитальную компанию  — но эти разговоры в «Афише» велись и  8,5  лет назад, когда на не огороженной ещё в ту пору набережной Стрелки глава «Афиши Диджитал» Дмитрий Степанов презентовал амбициозный проект « Афиши 2.0 », связанный с переориентацией с бумаги на онлайн, с превращением издания в полноценный сервис веб  2.0 , где полезный городской контент создаётся в непрерывном соавторстве между редакцией и читателями, чьи оценки, отклики и рецензии дополнят и обогатят интерактивный каталог всех развлечений столицы. Речь не шла о том, что редакцию при этом сократят или разгонят, что закроются флагманские продукты ИД, что на зарплатах сотрудников сэкономят — а наоборот, о том, чтобы хорошего и разного (в том числе — редакционного) контента в «Афише» стало больше. В рамках той программы преобразований ключевые сотрудники редакции, помимо выпуска полос раз в две недели, начали вести блоги, оперативно реагируя на новости по теме своих рубрик... Но сегодня речь явно не об этом. А о том, что реклама в бумажном издании плохо продаётся, дистрибуция хромает — и ответственность за неудачи коммерческих служб привычным движением перекладывают на редакционный коллектив. Такое не раз уже случалось в разных проектах, где собственники с катастрофическим результатом заменили старую, эффективную команду продажников на новую, «доверенную» — и, разумеется, готовы искать причину итоговой неудачи не в собственных кадровых решениях, а в том, что чистка рядов была недостаточно радикальной... К «переориентации на онлайн» всё это никакого отношения не имеет. Переориентация на онлайн — это когда ты можешь показать, что онлайн у тебя окреп, развился, вырос, стал драйвером роста выручки, что номера журнала лучше продаются в цифре для iPad, чем на бумаге... Если ничего такого нам не рассказывают, значит дело не в ставке на онлайн, а в банальном урезании расходов на производство контента.  Илья Красильщик, проработавший в ИД Афиша  8  лет и возглавлявший с  2008  по  2013  год редакцию журнала, делится в «Медузе»  своими грустными мыслями о судьбе издания . Почитайте этот текст, он рассказывает, как коллектив единомышленников в редакции «Афиши» представлял себе свою (и журнала) миссию. Очевидно, его видение перекликается с ожиданиями читателей, чей спрос на журнал много лет определял и успех издания, и его культовый статус. « Может быть, у нас даже что-то получилось », — с надеждой, но без уверенности пишет Красильщик. Я уверен, что получилось: сам много лет читал этот журнал, и на бумаге, и в онлайне, выписывал его, не пропускал «Пикников Афиши» и других городских мероприятий, устраиваемых редакцией — иногда даже из дальних поездок в середине лета возвращался, чтоб на них попасть. Но те времена прошли, и вот о чём мне думается, читая Красильщика. Умирание «Афиши» началось не вчера, и даже не год назад. Пионеры издания, для которых миссия была важней собственной должности и зарплаты, последовательно вытеснялись кадрами, больше склонными к компромиссу, чем к максимализму. Процесс занял годы, но всю дорогу ясно было, к чему он в итоге приведёт. В этом смысле судьба «Афиши» за последнюю пару лет — прекрасная иллюстрация к истории про лягушку, которая дала себя сварить просто потому, что воду в кастрюле разогревали до кипения постепенно. А судьба Ленты.Ру — это как раз история про лягушку, которая выскочила из кастрюли сразу, и оттого смогла уцелеть, сохраниться, продолжить активное существование. Коллектив Ленты.Ру, откуда за неделю  75  сотрудников редакции и технических служб дружно уволились в никуда после разгона руководства, рассеялся по нескольким проектам — вновь созданным, или ранее уже существовавшим. Одни сделали «Медузу», «Мохнатый сыр», «Образовач», N+1, другие влились в состав РБК, «Ведомостей», «Слона» и других редакций.  Они сделали это быстро, решительно, и сразу, как только увидели, куда всё катится. Хотя тогда, в марте  2014  года, их коллективная отставка и уход в никуда без компенсаций выглядели безрассудством. А готовность сотрудников иных редакций приспосабливаться к «реформам» собственника могла казаться разумной жизненной стратегией. Ишак, падишах, умри ты сегодня, а я — завтра... По концовке в очередной раз выяснилось, что единовременный моральный выбор дальновиднее компромисса. Что терпеливо ждать, покуда оно всё само предсказуемо закончится — отнюдь не выигрышная стратегия. Реальность постепенно меняет свои очертания, но эти изменения надо замечать и отдавать себе в них отчет , — пишет Красильщик. И он совершенно прав. Добавлю лишь, что их нужно не только замечать, но и вовремя на них реагировать. 
 
 Метки:    афиша ,  сми Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Какая из башен кого заказала 

 
Отдельно меня восхищают те комментаторы, которые в последнем  расследовании ФБК о семейном бизнесе Чаек и Цапков  усматривают «войну башен Кремля» — и рассуждают об этом с таким серьёзным видом, как будто бы эта патетическая дежурная благоглупость имеет какое-нибудь отношение к существу обнародованных фактов. Вообще-то мне представляется довольно самоочевидным, что у любого человека, занятого в таких конфликтных сферах, как криминал, рейдерство, распил госсобственности и подковёрная схватка чиновников за власть, есть свои соперники, противники, прямые враги. Достаточно вспомнить, как окончили свои дни  многие российские криминальные авторитеты : явно врагов у них было не меньше, чем у генпрокурора, его заместителей и домочадцев. Значит ли это, что Глобус, Сильвестр, братья Квантришвили, Костя Могила, Япончик и Дед Хасан были кристально честными, законопослушными гражданами России, а всё, что нам известно об их противоправной деятельности —  заказуха и происки недоброжелателей ? Если завтра выяснится, что сведения об активах семейства  Чаек, о рейдерских захватах и разваленных прокуратурой уголовных делах в Фонд борьбы с коррупцией поставляли приближённые пана Бастрыкина — что это изменит?  Я хорошо понимаю, почему так много и охотно рассуждают о «заказе» сами фигуранты разоблачений, а также нанятые специалисты по забалтыванию резонансных тем — от одиннадцатирублёвых троллей в ЖЖ до высокооплачиваемых экспертов по «развитию гражданского общества» из придворной свиты. Что им ещё осталось говорить, если все факты проверяемы по открытым источникам, от ЕГРЮЛ до «Ведомостей» и Forbes? Но когда разумные и вменяемые с виду люди, посмотрев фильм  и проверив документацию , бросаются жевать эти сопли про «войну башен Кремля», мне это кажется самой нелепой из всех мыслимых страусиных реакций. Кстати, пресловутым «башням Кремля» нет решительно никакой надобности привлекать Навального и ФБК к своим подковёрным схваткам. У каждой из тех самых «башен» есть обширный арсенал средств борьбы друг с другом, и в публичном, и в непубличном поле. Достаточно вспомнить общеизвестное: шубохранилище в Акулинино, кооператив «Сосны», квартиры в Майами, часы Пескова, американские офшоры Фетисова, фиктивные разводы чиновников-миллиардеров, распилы на тендерах с подставными участниками, семейные схемы Ротенбергов и прочие аферы, раскрытые за последние несколько лет Фондом борьбы с коррупцией, не только не стали поводом для открытия уголовных дел — никого даже не понизили в должности после этих публикаций. Чтобы сковырнуть Якунина, нужна была папочка с информацией ОВ, вовремя положенная на правильный стол. И уверяю вас, там не было ни слова про шубохранилища: такие мелочи в наши дни ни одному российскому клептократу не могут стоить карьеры. Потому что коррупция в тех самых «башнях» — name of the game. Если кому-то и нужно о ней знать, то исключительно нам. Даже если читать и смотреть всё это нам неприятно и тошно. 
 
 Метки:    власть ,  коррупция ,  криминал Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Почему Эрдогана нельзя сравнивать с Голлумом 

 
 Уголовное дело об оскорблении Эрдогана , которого в Твиттере сравнили с Голлумом, набирает обороты.  Подключились даже создатели «Властелина колец» , чтобы объяснить: сравнение главного турецкого исламиста с Голлумом — оскорбление не для Эрдогана, а для сказочного толкиеновского персонажа, который в отличие от Эрдогана, когда-то был хорошим парнем. И вообще, его звали не Голлум, а Смеагол. На самом деле, у меня нет ни малейших сомнений, что врачу, которого уже выгнали с работы за твиты с Эрдоганом и Голлумом, турецкое правосудие в конечном итоге вкатит заветную двушечку. И  заступничество Питера Джексона  не поможет, ибо самое страшное оскорбление тут — в кастинге. Ведь Голлума в той картине играет  сын армянского гинеколога Саркисяна . Такого оскорбления Эрдогану, конечно же, не снести. 
 
 Метки:    twitter ,  карикатура ,  кино ,  сказка ,  суд ,  турция ,  цензура Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Никаких контактов с террористами?! 

 
Изучил  послание , а там — внезапно: Никакого убежища бандитам. Никаких двойных стандартов.  Никаких контактов с любыми террористическими организациями . Никаких попыток использовать их в своих целях . Золотые слова. Только никак они не вяжутся с делом.  На фото — Сергей Лавров и один из главарей террористической организации ХАМАС Халед Машаль.  Их тёплая дружеская встреча  состоялась в катарской столице минувшим летом. А  до этого — в Москве . А после встречи в Дохе  Лавров позвал хамасовца снова посетить Россию . А вот спецпредставитель России на Ближнем Востоке Богданов встречается в тёплой дружественной обстановке с главарём ливанской террористической организации Хизбалла: Самое смешное, что у отказа России включать ХАМАС и Хизбаллу в списки террористических организаций есть предельно официальное объяснение. Его дал руководитель Управления по борьбе с международным терроризмом ФСБ генерал-майор  Юрий Сапунов в интервью правительственной «Российской газете» . Там все двойные и тройные стандарты объяснены с аптекарской точностью: Вот что сказал Сапунов: Мы знаем, что  эти организации используют террористические методы , и учитываем это. К тому же мы признаем международные списки террористических организаций, например, списки ООН или таких ведущих мировых держав, как США и Европейский союз . А не включаем мы их в списки вот почему: Ни одного террористического акта, ни одного боевика, который бы посягал на террористический акт  на российской территории , среди тех организаций нет . То есть мы знаем, что они террористы, мы признаём решения международного сообщества об их включении в соответствующие списки, но контактов с ними не прекратим, покуда они весь этот террор ведут не у нас. Очень важно обратить внимание на оговорку про  территорию . Сказать, что ХАМАС и Хизбалла не совершают терактов  против российских граждан  генерал-майор не мог. В Израиле постоянно проживают более сотни тысяч российских граждан, ежегодно страну посещают более полумиллиона туристов из РФ — и все они являются для террористов из ХАМАСа и Хизбаллы легитимной мишенью. О студентке из города Владимира, обучавшейся по обмену в Иерусалимском университете и пострадавшей в хамасовском взрыве автобуса,  рассказывали даже по ящику . Так что вместо двойного стандарта ( мы не считаем террористами тех, кто взрывает не россиян ) пришлось применить тройной: мы знаем, что они — террористы, что они взрывают и бомбят наших граждан, но пока они это делают  на чужой территории , мы с ними ссориться не хотим. Зачем нужны двойные стандарты, когда у нас давно уже тройные. 
 
 Метки:    дипломатия ,  террор ,  терроризм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Мадонна, цыганка, Венера, дочь фараона: спор длиной в 500 лет 

 
Картина великого итальянского живописца Джорджоне «Гроза» (La Tempesta, она же в позднейших российских источниках —  «Буря» ) написана между  1503  и  1508  годом по заказу бизнесмена и патриция Габриэле Вендрамина, одного из главных в Венеции коллекционеров изобразительного искусства и друга Тициана. «Гроза» писалась для кабинета заказчика во дворце Ca' Vendramin di Santa Fosca (Cannareggio  2400  — теперь там размещается  роскошная одноимённая гостиница с копеечными номерами  в несезон). В дни наполеоновских реквизиций эта картина попала в картинное собрание «Академии», где  и выставлена по сей день .    Уникальность этого полотна состоит в том, что никто за последние  500  лет так и не смог понять, что же всё-таки на нём изображено. Джорджоне через  2-3  года после его создания погиб в эпидемии чумы (по другой версии,  очень косвенно  основанной на жизнеописании  Вазари  — от любви), не трудясь никому объяснить смысл сюжета; умерший на  40  лет позже заказчик картины тоже света на этот вопрос не пролил. Бум искусствоведения, начавшийся во второй половине  XIX  века, вызвал к жизни хуеву тучу интерпретаций, которые не перестают множиться по сей день. Одним из немногих авторов, принципиально отказавшихся гадать, что изображено на картине, был Павел Павлович Муратов, написавший про неё в « Образах Италии »: Загадочность сюжета «Грозы», странность фигур ее, не имеющих между собой никакой связи, порождены скорее всего этим безвыходным раздумьем Джорджоне, остановившегося в нерешительности на рубеже двух эпох, заглядевшегося на разнообразные зрелища мира и прислушивающегося к смутным голосам своей души. Те и другие он не умел различать отчетливо или слышать внятно. «Гроза» его полна настороженности к самому себе и чуткости к содроганию листвы перед бурей, к металлическим оттенкам зелени и свету, скользящему по стенам домов, к потемневшему зеркалу вод и сияющей белизне одежд "цыганки". Острые изолированные впечатления, отдельно звучащие в природе ноты владеют здесь Джорджоне, и он не может совладать с ними и привести их к полной гармонии. Меланхолическая неудовлетворенность сквозь многие беззащитности вторгается в его искусство . То есть для Муратова сюжет картины — борьба смутных голосов в душе самого Джорджоне. Увы, все прочие интерпретаторы стремились к предельной определённости в ответе на вопрос, что же на ней изображено. И наплодили к сегодняшнему дню примерно  70  взаимоисключающих версий объяснения. В качестве героев предлагаются всевозможные варианты, от библейских, вроде семейства изгнанных из рая Адама и Евы, до мифологически-литературных, вроде Париса периода пастушества, до возвращения в Трою, с его возлюбленной Эноной и их сыном. Другие взбираются на более высокую ступень обобщений, видя в «Грозе» смысл символический, от аллюзии на историческую битву Венеции с войсками Камбрейской лиги за Падую, до намёков на Апокалипсис. Умнейших глупостей, сказанных о «Грозе», просто переизбыток , — сетует  в своём путеводителе  Аркадий Ипполитов на  бесчисленных искусствоведов, последние лет сто пятьдесят вовсю «Грозу» интерпретировавших . Ещё более строг в своей критике толкователей картины американский коллега Ипполитова  Стивен Дж. Кэмпбелл , написавший в  2003  году: Большинство авторов, пишущих в последнее время о «Грозе» Джорджоне, движимо стремлением унять нескончаемый поток её интерпретаций... Ироническое чувство безнадёжности осенило многие споры вокруг этого образа сгущающейся тьмы, разбавленные унылыми метакритическими раздумьями об интерпретативности искусствознания вообще. В глазах читателя такие дискуссии выставляют саму эту дисциплину вконец запутавшейся . Что, разумеется, не мешает Кэмпбеллу, пополнить копилку интерпретаций своими пятью центами: по его  изящной, хоть и чудовищно громоздкой в изложении, версии , «Гроза» является адаптированной к эпикурейским взглядам заказчика (и художника) иллюстрацией к  поэме Тита Лукреция Кара «О природе вещей» . В мужчине с посохом Кэмпбелл рекомендует видеть самого Вендрамина в образе странствующего философа-эпикурейца. Женщина с ребёнком — Venus Genetrix, Венера родящая, любовь побеждает войну (см. выше про битву Венеции с Камбрейской лигой, современную созданию картины). Различным деталям пейзажа Кэмпбелл тоже находит соответствия в поэме Лукреция. Самое заманчивое в этой версии — что она берётся не опровергнуть, а примирить огромное множество предшествующих догадок.  Назову ещё с полдюжины версий, выше не пересказанных. Одна походя процитирована Муратовым, который кормящую мать на картине именует «цыганкой»: это предположение восходит к записям  1530  года, в которых работа Джорджоне так и названа — «Цыганка и солдат». Причём неясно, какое отношение солдат имеет к «цыганке»: то ли плохое задумал, то ли восхищается, то ли вовсе смотрит мимо... Кэмпбелл объясняет происхождение «цыганки» на счёт раз: для олдскульного венецианца рубежа  XV-XVI  веков цыгане — образ скитания, наготы, примитива, «дикарства», неприятия даров цивилизации. Но для продвинутого фрондёра-эпикурейца всё это — признаки первозданной простоты, а для живописца Возрождения помещать в пейзаж фигуру странника «не от мира сего» — привычный приём. Так что пусть будет цыганка, Венере она никак не противоречит.  Разумеется, не обошлось без предположения, что женщина на картине — Мадонна с младенцем. Соответственно, мужик с посохом — Иосиф, а всё действие происходит во время  бегства в Египет . Но также есть мнение, что это дочь фараона выкармливает Моисея, найденного в камышах, а мужик с дубиной — её телохранитель. В упомянутой выше версии про Адама и Еву вскармливаемый грудью младенец — Каин, а буря/гроза, давшая картине название — это гнев Господень на обстоятельства его зачатия... Есть также версия, что сюжет «Грозы» — алхимическая аллегория о взаимном превращении стихий. И гипотеза дэнбрауновского толка — о том, что в картине зашифрована тайна незаконного рождения самого Джорджоне... Если я до сих пор вас не утомил перечислением — гуглите, и вам откроется ещё полсотни столь же взаимоисключающих интерпретаций.  Увы, ни одна из них не учитывает, что при рентгеновском обследовании «Грозы» на месте мужского персонажа с палкой (то ли пастушеской, то ли угрожающей, то ли защитительной, то ли  walking stick ) всплыла замазанная живописцем вторая голая женщина, моющая ноги в ручье. Которая совершенно явно никак не солдат. И не Парис периода пастушества. И не плотник Иосиф, и не Адам, и не бог войны Марс, разоружаемый красотой Venus Genetrix. И не аллегория Камбрейской лиги. И не кэмпбелловский странствующий философ, поэт-эпикуреец, писанный с Вендрамина. А вот кто она на самом деле, эта вторая женщина слева — тут у меня, как и у Павла Павловича Муратова  100  лет назад, никаких собственных гипотез нет.  Как говорил Зигмунд Фрейд своей дочери в известном анекдоте, «иногда, деточка, сон — это просто сон». Однозначно картина Джорджоне не портится от многовековых попыток убедительно расшифровать её сюжет. Сколь бы провальны они ни были. 
 
 Метки:    венеция ,  живопись Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Путин: «Исламское государство» не представляет угрозы для России  

 
Продолжаем читать  искромётное послание : Особая опасность для нас исходит от боевиков, которые сконцентрировались в Сирии. Среди них немало выходцев из России, из стран СНГ. Они получают деньги, оружие, накапливают силы. И если окрепнут, победят там, то неизбежно окажутся у нас, чтобы сеять страх и ненависть, взрывать, убивать, мучить людей. И мы обязаны встретить их и уничтожить на дальних подступах  ( источник ).  Сравниваем с совсем недавними  заявлениями того же автора : Может, как обычно,  что-то с памятью его стало ? Да нет, вроде, всё помнит. В том же Послании сказано: Мы помним  и то, что именно в Турции укрывались и получали моральную, материальную поддержку боевики, которые орудовали на Северном Кавказе в  90 -х и в  2000 -х годах. И сейчас ещё их там замечаем То есть с памятью всё в порядке. Не забудем, не простим. Тогда как же объяснить вот этот снимок: Это мы, помнится, собирались вместе со «стратегическим партнёром», исламистской Турцией, наказывать рублём лукавых болгар, греков, украинцев и прочие православные народы Европы — чтобы поставить раком весь христианский мир оружием азиатского газового шантажа: Всего несколько месяцев назад мы собирались при поддержке Турции уничтожить блок НАТО: Если Россия захочет ответить Западу на устроенную ей экономическую войну, то она может просто отключить газ странам-членам НАТО, и тогда Североатлантический альянс исчезнет, потому что Европе без российского газа не выжить , — захлёбывалось от восторга информагентство Дмитрия «Радиоактивный пепел» Киселёва, комментируя стратегическое партнёрство РФ с Турцией против христианского мира. Дело было в  2015  году, но  боевики, которые орудовали на Северном Кавказе в  90 -х и в  2000 -х годах , никому почему-то не казались проблемой. Как и тот самый ИГ, который « не представлял угрозы для России » в апреле с.г. А главной проблемой казалась Украина, которая в послании вообще никак не упомянута. Если, согласно вчерашнему посланию, мы никак не можем забыть про  90 -е и нулевые, то напрашивается вопрос: что ж изменилось за такой короткий срок? Неужели дело лишь в том, что в кремлёвскую аптеку завезли  лекарства от склероза ? Какая-то слишком уж токсичная побочка у этих лекарств. 
 
 Метки:    власть ,  война ,  ислам ,  медицина ,  психология ,  сирия ,  турция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Клуб Virgins на Таганке 

 
 =Реклама= В СССР, как мы помним, секса не было. Как не было там и стриптиза. Всё это появилось на нашей земле сравнительно недавно — и некоторые граждане до сих пор не поняли разницу. В начале ноября в районе метро «Таганская» (а точней — по адресу Марксистская  34  стр.  10 ) открылся новый стрип-клуб с целомудренным названием  Virgins  («Девственницы»), создатели которого всерьёз настроены объяснить и продемонстрировать москвичам и гостям столицы эту самую разницу. (  Продолжение Свернуть  ) 
 
 Метки:    реклама 
 

 Не прелюбодействуй 

 
Очень старый и широко известный в узких  еврейских кругах анекдот. Заранее прошу прощения у тех, кто его знает. Состоятельный еврей приходит к раввину. — Ребе, у меня в доме каждую субботу собираются десять самых уважаемых людей в нашем городе. И в прошлую субботу после их ухода из дома пропали мои очень дорогие часы. — Так заявите же в полицию, — отвечает раввин. — Как я могу заявить в полицию?! — в отчаянии всплескивает руками посетитель. — Это ведь значит, что 10 самых уважаемых людей в нашем городе начнут вызывать на допросы по моему заявлению, при этом 9 из них, очевидно, невиновны... Раввин задумывается на некоторое время, потом предлагает решение: — В следующую субботу соберите этих же 10 человек у себя дома, в одной комнате, и прочитайте им вслух  Десять заповедей . Следите за их реакцией. Когда дойдёте до «Не укради» — вор выдаст себя. — Спасибо за совет, ребе, я так и поступлю. Через неделю раввин встречает своего недавнего посетителя в синагоге. — Спасибо, ребе, Вы мне страшно помогли! — Вор выдал себя? — Нет. — ?! — Когда я дошёл до заповеди «Не прелюбодействуй», то сразу вспомнил, где забыл часы...   Если кто-нибудь вдруг не понял, зачем я тут этот анекдот рассказал, то он, видимо, пропустил  предыдущий пост с рекламой стрип-клуба . После которого я вспомнил, где забыл часы. 
 
 Метки:    анекдот ,  евреи Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Дальнобойщики: потешный полк 

 
Не понимаю, почему такой ажиотаж вокруг этих дальнобойщиков. Ну да, их обложили налогом. Ну да,  этот налог — чисто коррупционной природы . Он призван компенсировать убытки семьи Ротенбергов от санкций и девальвации рубля. Ну да, водители фур этим недовольны. Дальше-то что? Дальнобойщики — очень узкая прослойка общества. Если их интересует что-то на свете, кроме собственного заработка, то они этого интереса никак за последнюю четверть века не обнаружили. Профсоюз у них — точно такой же, как все остальные профсоюзы в России: сервильный и продажный, готовый за деньги участвовать в любой казённой массовке. Никаких ярких лидеров у них нет, да и откуда б тем лидерам взяться. Плана взаимодействия тоже нет, они ж друг друга в лицо даже не знают. Если власть начнёт этих дальнобойщиков сажать по одному — никакие товарищи за этого одного не впишутся. Если им кинуть денежную подачку (или даже просто пообещать) — разойдутся, довольные, по домам. Верней, разъедутся по магистралям необъятной Родины. Весь потенциал их политического протеста известен ещё с советских времён: повесить фотокарточку Сталина на лобовое стекло. С одной стороны, смело и оппозиционно, с другой — никого в СССР за такую фронду даже на три рубля не оштрафовали, не говоря уже о том, чтоб посадить. Если кто-то всерьёз рассчитывает, что водители фур (собственных или чужих) однажды сорганизуются, чтобы победить в России коррупцию, клептократию и бездорожье — вынужден огорчить. Им не до этого. Если кому-то из них надоело зависеть в этой жизни от курса рубля, он молча наймётся на такую же работу в Евросоюзе, и будет зависеть от курса евро. Правильно, кстати, сделает, судя по экономическим прогнозам. Извечная мечта российских оппозиционеров, чтобы кто-нибудь «из народа» взялся за вилы — типичный морок, самообман и иллюзия. Давно и не нами сказано:  сверху донизу — все рабы . Единственный разумный способ не участвовать во всём этом и не зависеть от этого всего — просто уехать, благо никто пока не держит. А полагаться на дальнобойщиков, что они избавят нас от  прокурорско-цапковской власти  — жалкий самообман.  Их-то всё, кроме налога за тонны, устраивает. И прокуроры, и Цапки. Лишь бы с них налога лишнего не брали. 
 
 Метки:    дальнобойщики ,  протесты Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Наука умирать за Родину 

 
Прекрасный и жуткий  текст Светланы Алексиевич : Я жила в стране, где нас с детства учили умирать. Учили смерти. Нам говорили, что человек существует, чтобы отдать себя, чтобы сгореть, чтобы пожертвовать собой. Учили любить человека с ружьем. Если бы я выросла в другой стране, то я бы не смогла пройти этот путь. Зло беспощадно, к нему нужно иметь прививку. Но мы выросли среди палачей и жертв. Пусть наши родители жили в страхе и не все нам рассказывали, а чаще ничего не рассказывали, но сам воздух нашей жизни был отравлен этим. Зло все время подглядывало за нами. Интересно, что на иврите тоже есть такая цитата. Будто бы  Иосиф Трумпельдор , умирая от огнестрельной раны, полученной в перестрелке с арабами в  1920  году, цитировал врачу из «Од» Горация:  хорошо умереть за Родину .  Фраза на иврите сразу же стала крылатой, но мировосприятие в итоге не прижилось. Русскоязычные израильтяне даже вбросили со временем версию, что Трумпельдор перед смертью сказал не «טוב למות», а « ёб твою мать ». Учитывая, что иврита толком не знал ни Трумпельдор, ни провожавший его на тот свет американский доктор, я вполне готов принять эту гипотезу как рабочую. В том, чтобы умирать насильственной смертью — за Родину, за Сталина, или за понюшку табаку — нет ничего хорошего. А хорошо — жить в добром и спокойном мире, где люди доживают до глубокой старости и умирают от естественных причин. 
 
 Метки:    Израиль ,  цитата Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Давненько в Рунете ничего не запрещали. На очереди — общение 

 
Искромётная идея  запретить гражданам России неподконтрольное государству использование мессенджеров  — может вызвать любую реакцию, кроме удивления. Конечно, из-за кризиса, Крыма, Украины и Сирии  законотворчество по теме Интернета в России в нынешнем году несколько сдулось по сравнению с  2013 - 2014 , когда без новых запретительных инициатив не проходило и месяца. Но образ мыслей у товарищей не изменился. « Интернет возник как спецпроект ЦРУ США, так и развивается », вот это вот всё.  7,97  млн российских пользователей WhatsApp,  7,52  млн пользователей Viber,  4  млн пользователей Скайпа,  1,1  млн пользователей чатов Гугла и  408,5  тысяч пользователей Телеграма — сплошь иностранные агенты, за которыми нужен глаз да глаз. А лучше вообще запретить им собираться по трое и общаться между собой. Пусть с телевизором разговаривают. Авось победим таким способом мировой терроризм. Почему эта новость не слишком меня пугает, я раньше уже объяснял, но повторюсь. В интеллектуальном соперничестве между чиновниками, религиозно верующими в действенность своих запретов, и пользователями Интернета, силы сторон абсолютно не равны. Мы это видели и на российских, и на зарубежных примерах. Придумыванием барьеров заняты дремучие, безграмотные политиканы из отсталых в научно-техническом отношении стран, а над обходом этих барьеров трудятся лучшие инженерные мозги цивилизации XXI века. И свет в этом соревновании неизбежно, раз за разом, побеждает тьму. Единственный действенный способ победить Интернет в одной отдельно взятой стране — это запретить его целиком. Все попытки поделить сайты и пользователей на «чистых» и «нечистых», зафильтровать, отрегламентировать, внести в реестры, поставить на учёт — это попытки с негодными средствами. Можно тут сколько угодно изучать передовой опыт Ирана, Саудовской Аравии, Казахстана, Туркмении и других лидеров мировой ИТ-отрасли. Можно оттаптываться на их граблях с прилежностью и упоением (российские законы о фильтрации, принятые с  2013  года, по сути дела, повторяют постановление саудовского кабинета министров от  12.02.2001  — и даже самая последняя инициатива про мессенджеры там тоже предусмотрена).   Есть ещё извечная мечта «устроить у нас Китай» — но это вообще очень смешная идея. Потому что уровень развития интернет-сервисов в Китае определяется двумя факторами: состоянием всей ИТ-индустрии в этой стране и наличием там  649  млн активных пользователей. Всё, чем занимались китайские власти в последнюю четверть века — это преодоление международной изоляции в сфере высоких технологий и развитие научно-технического сотрудничества с мировыми лидерами этой сферы. Всё, чем занимается российская власть в последние  15  лет — придумывание любых поводов для самоизоляции, для свёртывания международных контактов, для вытеснения с местного рынка именно тех игроков, благодаря которым в Китае так развивались локальные интернет-сервисы. Да, власти КНР в определённых вопросах, связанных с регулированием сервисов в Сети, проводили протекционистскую политику — но только у неё был вполне конкретный бенефициар, и это была не компартия, а китайские интернет-компании, лидеры местного рынка, ныне хорошо заметные в мировом масштабе игроки. В результате протекционистской политики китайских властей капитализация тамошних ИТ-лидеров исчисляется в сотнях миллиардов долларов. Alibaba и Baidu выходят сегодня на индийский рынок электронной коммерции, а Tencent вступил в борьбу за рынок компьютерных игр в США. В России тем часом политика удавления Интернета приводит к падению капитализации ведущих игроков, к утечке мозгов и капиталов за рубеж. Изменять эту ситуацию за счёт всё новых и новых запретов — идея, мягко говоря, весьма наивная. Без китайского уровня развития международных связей запреты не приведут ни к какому сценарию, кроме северокорейского. 
 
 Метки:    Интернет ,  индия ,  китай ,  цензура ,  чучхэ 
 

 Почему в Венеции — контрафактная пицца 

 
Около месяца назад забрались мы с сыном Лёвой на балкон собора Сан Марко, полюбоваться конями и панорамой двух площадей: большой и малой. А там в уголке баллюстрады, возле телескопа, миниатюрная венецианочка в очках вела экскурсию на певучем английском для двух восторженных американских девиц. Рассказывала почему-то не о конях и не о мощах Св. Марка (видимо, эти темы успели обсудить раньше), а о том, что скоро два часа дня, и пора уже отправляться есть пиццу. Потому что, как известно, в  14:30  большинство аутентичных средиземноморских предприятий питания закрываются на обед. — В Венеции обязательно нужно попробовать пиццу! — щебетала экскурсоводша. — Только есть одна проблема: когда вы её съедите здесь, то дома потом уже никогда не сможете есть то, что у вас там пиццей называется. Потому что настоящая пицца — только у нас. — Oh yeah, — восхищённо согласились американки. — Мы готовы. Пойдёмте ж есть венецианскую пиццу поскорей. Честно говоря, я был шокирован этим разговором даже сильней, чем той сценой у Дэна Брауна в «Инферно», где великий и ужасный медиевист Лэнгдон в компании главного местного профессора-историка припёрся аж из Флоренции в собор Св. Марка искать могилу слепого дожа Дандоло. Который, как известно из школьного курса истории, под конец жизни отправился воевать Константинополь в составе IV крестового похода, и так увлёкся процессом, что в Венецию больше не вернулся, оставив Республику под управлением своего сына и заместителя Раньеро. Слепой Дандоло ходил с крестоносцами штурмовать Адрианополь, боролся с беспорядочным разграблением византийских богатств (взамен введя грабежи упорядоченные и системные), назначал патриарха латинян, отпиливал в пользу Республики  3/8  территории захваченной Империи... В итоге там он и умер, и был похоронен в Св. Софии. Спустя ещё четверть тысячелетия Константинополь захватили войска Мехмета II — Святая София была превращена в мечеть, а могилу Дандоло разграбили, и кости дожа скормили собакам, чтобы стереть память о венецианском владычестве в городе. Надгробная плита, которую можно сегодня видеть на хорах Св. Софии — позднейшее добавление, сделанное итальянцами в ходе реставрационных работ в XIX веке... Всё это, мягко говоря, прописи, а тому, кто не знает, достаточно вбить в Гугл "dandolo tomb", чтоб в считанные секунды просветиться. Но у Брауна два уважаемых профессора, всемирно признанных знатока венецианской истории, часами роются под тёмными сводами Сан Марко и ищут там могилу, расположенную в Стамбуле. Впрочем, у Брауна практически в каждом романе Лэнгдон ради сюжетной интриги демонстрирует такие пробелы в образовании, что к этому я в общем-то привык. А вот рассказ про «венецианскую пиццу» меня глубоко поразил. Дело в том, что единым государством, куда входят и Венеция, и Неаполь, и Рим, Италия стала весьма недавно — в середине  1870 -х (последней в состав объединённого королевства вступила Папская область). А до Италия делилась на разные королевства, герцогства и республики, бытовой уклад в которых очень сильно между собой различался. И, наверное, самым явным антиподом деловитой, рационально устроенной Венеции служил раздолбайский город Неаполь. Где, собственно говоря, и изобрели процесс приготовления сырных лепёшек с добавлением овощей, рыбы или мяса в дровяных печах на открытом огне. Разумеется, такие печи периодически становились причиной городских пожаров. И в рациональной Венеции, где все дома стоят друг к другу впритык, власть, естественно, запрещала использование дровяных печей на открытом огне. Как следствие, никакой традиции готовить пиццу до самых недавних пор в Венеции не было. Если там в годы туристического бума и завелись в последние десятилетия какие-то пиццерии, то за единичными исключениями всё это фейк, эрзац и ширпотреб, а никакие не вековые традиции итальянской кухни. То есть по технологии изготовления и ингредиентам итальянская пицца ближе к нью-йоркской и калифорнийской, чем к неаполитанской. Традиционная венецианская кухня — это рыба и морепродукты, как и в любом другом островном государстве. Из привозной континентальной продукции местным блюдом можно считать, пожалуй, лишь телячью печень, зажаренную с луком (fegato) и придуманное в XX веке карпаччо из тонко нарезанной сырой говядины. Впрочем, в отличие от рыбы и морепродуктов, карпаччо никаких специфических для Венеции ингредиентов в себе не содержит — рукколу, может, и растят на огородном острове Сант-Эразмо, но говядина точно привозная. Так что единственный прикол поедания карпаччо именно в Венеции — съесть его в том самом Harry's Bar, где это блюдо когда-то придумано, и не подавиться потом при виде чека.  А возвращаясь к пицце осталось добавить, что  10  лет назад вся остальная Италия догнала по уровню рационализма и сообразительности венецианских дожей эпохи Средневековья. И теперь там по всей стране развёрнута кампания по борьбе за противопожарную безопасность, в рамках которой дровяные печи запрещаются, а вместо них пиццериям предписывается устанавливать угольные... Так что, может быть, на нашем веку «настоящей» неаполитанской пиццы не станет и в Неаполе. Если же всё вышесказанное вас не убедило, и вы всё равно считаете святым долгом при посещении Венеции откушать там пиццу, то один адрес подскажу, чтоб вам не тащиться в сетевое Rossopommodoro в самом эпицентре туристических толпищ. В Rossopommodoro в последний год стало совсем нельзя есть. А пристойную пиццу ручной работы производят на другом берегу Канала, в подворотне у площади Сан Барнаба (где всё никак не закончится выставка контрафактных механизмов Леонардо). От моста Академии —  4  минуты ходьбы параллельно Большому Каналу, мимо воспетого Бродским одноимённого пансиона и соседним с ним зданием бывшего посольства Российской Империи. Подворотня называется Sottoportego Casin dei Nobili, и  так же именуется пиццерия . Пикантная деталь состоит в том, что исторически название Casin dei Nobili обозначает вовсе не пиццерию, и даже не Дом Благородных Мужей, как буквально переводится этот топоним. Название это принадлежало в XVIII веке располагавшемуся в подворотне борделю, в здании которого теперь находится пиццерия. Так что если представить себе, что Джакомо Казанова когда-то сюда заглядывал, то явно кормили его здесь не пиццей.  
 
 Метки:    венеция ,  еда ,  история вопроса Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лев Толстой и другие наймиты Путина 

 
Читал  вчера ночью  отрывок из  «Войны и мира» на канале «Культура» . В общей сложности роман поделён на  1300  фрагментов, и столько же в проекте чтецов. Кого-то организаторы пригласили, кто-то  сам им заявку прислал . Чтение продлится в общей сложности  60  часов, началось во вторник, и завершится завтра.  Сегодня проснулся и прочитал —  на «Слоне» , на  Эхе  и  в Фейсбуке  — что это, оказывается, был с моей стороны коллаборационизм с кровавым режимом, пропаганда войны и вообще  подлость .  Вот, например: Читаем Толстого. Кому?! Замечательные люди РФ читают вслух главное произведение России.  Эта акция была бы бесценной в иное время и в иной атмосфере. Но сейчас! Когда Россия вязнет в чужой войне, когда в стране - война идеологическая гражданская идет полным ходом, когда невинных сажают , а преступников обожествляют, когда понятие Отечество трактуется "по понятиям" ...  Господа-участники просветительской акции, вас используют. И вы это понимаете и соглашаетесь. Вам приятно , — заглянула в тёмные уголки моей души  Ксения Ларина  из португальского пляжного городка Назаре. Не знаю, видно ли ей там телеканал «Культура», и интересно ли смотреть выпуски, но проект ещё толком не успел запуститься, как а все его участники уже оказались выведены на чистую воду, со всеми своими низменными мотивами. С одной стороны, ничего тут нового. Чем важней становится объединение всех конструктивных сил в обществе, чем больше некоторым хочется устроить срач и уличить кого-нибудь из потенциальных соратников и единомышленников в аморалке. Классический срач ради срача, и оправдывается он всегда необходимостью сплотить ряды в столь трудное для страны и общества время. Если в какие-нибудь прошлые годы меня это удивляло, то со временем как-то привык. Даже услышал и усвоил разумное наблюдение одного известного историка, что чем сильней государственная реакция, тем больше возникает конфликтов среди её критиков. Но вот чтобы поводом для нового срача стало публичное чтение «Войны и мира» Л.Н. Толстого вслух на канале «Культура» — такого я, честно сказать, вообразить себе не мог. Недаром говаривал ещё М.М. Зощенко, что действительность богаче фантазии. 
 
 Метки:    книги Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Пожар в Тушино: выгорели все новостные СМИ 

 
Третий час горит Тушинский механический завод. Крупнейший пожар за  25  лет в Москве, 4-й ранг сложности из 5 возможных, огнём охвачена территория в 15.000 квадратных метров. Если б что-то подобное происходило до марта 2014 года, то я бы знал, где следить за подробностями: на Ленте.Ру завели бы отдельный сюжет, метали бы туда апдейты со всех сторон, включая сводки и фото от собственных корреспондентов на месте, а также присланную читателями из Тушина информацию. И, соответственно, конкуренты бы тоже что-то похожее делали. В нынешней Ленте.Ру в  23:30  даже новости об этом пожаре со ссылкой на какой-нибудь Интерфакс — видимо, вопрос теперь стал политическим, и требует долгих согласований, а политруки уже по домам. Соответственно, и конкуренты ничем таким не озабочены. Своих корреспондентов никто на пожар не отправляет, «Интерфакс» и РИА время от времени ретранслируют официальные сообщения пожарных пресс-служб, а интернет-издания вяло пересказывают «Интерфакс» и РИА. На сайте «Эха» — тоже Интерфакс с задержкой. Картинки, трансляции — ни у кого. Почему не чешутся Коммерсант, РБК и Ведомости — понятно: они деловые издания, их читатель нормально утром всё прочтёт. Но вот что все остальные недавние игроки в оперативность занялись какими-то более важными вещами, это совсем уж печально. Update : ближе всего к методам работы старой Ленты.Ру сегодня — РБК. У них эта новость хотя бы главная, а в последние минуты взялись  добивать сообщения агентств Инстаграмом из Тушина . Update1 : свято место пусто не бывает: оказывается  Мослента Варламова  вовсю следит за пожаром, даёт картинки и пишет апдейты — как если б она была старая Лента.Ру. Вот тут вся подборка про пожар у них . 
 
 Метки:    москва ,  новости ,  пожар ,  пресса Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Ксенофобия, война и страх как государственные скрепы 

 
Ни для кого не секрет, что все люди разные. Двух одинаковых людей — нет. Даже однояйцевые близнецы — разные. В любые времена человечество осознавало в этом большую свою проблему. Исходили всегда из того, что с этим нужно что-то делать. Самое простая идея, доступная пониманию любого дикаря — с этим нужно бороться. Всем похожим — объединиться, и вместе бороться с теми, кто не похож. Причём желательно объединиться как-нибудь так, чтобы таких, как ты сам, оказалось большинство. Потому что во-первых, втроём на одного нападать сподручней. Во-вторых, если таких, как ты — трое, а непохожий — один, то как бы сразу понятно: ты — представитель нормы, а он — извращенец, отщепенец, маргинал. Своего логического предела этот первобытный способ выяснения отношений между большинством и меньшинствами достиг при Гитлере. Чем закончилось — известно. В результате после Второй мировой войны некоторая часть человечества (условно можно назвать её «цивилизованной») всерьёз озадачилась альтернативным проектом выстраивания отношений между непохожими друг на друга людьми, на уровне государства и общества. Альтернатива состоит в том, чтобы принять разницу между людьми как данность и норму. Научиться принимать друг друга на равных, несмотря на любые различия в форме носа, цвете глаз и одежды. Научиться уважать право друг друга быть непохожими. Не пытаться всех причесать под свою гребёнку, будь то этническую, религиозную или ценностную. Прагматизм такого подхода состоит в том, что всякое общество на самом-то деле, состоит из меньшинств чуть менее, чем на  100 %. Если попробовать выявить в обществе людей, которые принадлежат к «норме» по всем пригодным для дискриминации параметрам — то есть и по полу, и по возрасту, и по состоянию здоровья, и по роду занятий, и по конфессии, и по географическому происхождению, и по взглядам, и по уровню образования — то это будет вообще самое малочисленное меньшинство. Каждый человек, который вчера ещё упоённо участвовал в травле представителей того или иного «неправильного» меньшинства, в ксенофобном обществе завтра может сам сделаться объектом точно такой же травли. Потому что выяснится, что он, например, буржуй. Или дальнобой. Или иногородний. Или не тем болен. Или не в той корпорации когда-то работал. Или не ту еду в магазине покупал... Поэтому гражданин, которому само устройство общества гарантирует защиту от подобной травли, заинтересован в сохранении такого устройства.   Понятно, что это такая довольно сложная к восприятию и принятию умозрительная конструкция. Требующая определённого уровня взрослости и ответственности в подходе к самому себе, к окружающим, к социуму, в котором ты живёшь. Такой уровень взрослости и ответственности не может возникнуть сам по себе. Ни в отдельном человеке по факту рождения, ни в обществе в целом. Его можно в людях воспитывать, причём с самого раннего возраста — силами семьи, учебных учреждений, некоммерческих организаций, церковных институтов, государства. А можно и не воспитывать. Чем примитивней общество, чем ниже уровень его образовательного, научно-технического и гражданского развития, тем меньше власть заинтересована в насаждении среди своих подданных таких сложных к пониманию концептов, как терпимость. Потому что, пытаясь их прививать, власть вступает в конфликт с инстинктами этих самых подданных, ослабляя собственную базу поддержки и рискуя быть однажды сменённой (вплоть до того, что в цивилизованном обществе власть вообще соглашается быть сменяемой). При этом у власти есть ведь и другая линия поведения — вместо того, чтобы пытаться исправить низшие, зоологические инстинкты толпы, возглавить их, стать вожаком и застрельщиком стада, жаждущего побороться с «неправильными» согражданами (или, в мягком варианте — самоутвердиться за счёт их униженного положения). Тогда власть должна регулярно подкидывать этой толпе новые объекты для ненависти. Это очень большой соблазн для правителей, желающих пожизненной власти, и он тем сильней, чем более общество удалено от плодов современной цивилизации. Беда в том, что все такие примитивные рецепты по упрочению государства (не только ксенофобия, но и внешние войны, и страх как главная скрепа общественного порядка) приносят искомую «стабильность» лишь на очень ограниченном историческом отрезке. За которым неизбежно следует вскрытие гнойника и очень болезненный развал государства на атомы, вроде Октябрьской революции или Арабской весны. Причём глубина и необратимость этого развала оказывается прямо пропорциональна тому, насколько прочным и стабильным накануне падения казался режим, цементируемый ксенофобией, войной и страхом. 
 
 Метки:    власть ,  война ,  история вопроса ,  ксенофобия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Порноролики на деловых сайтах: теория разбитых окон 

 
«Теория разбитых окон», вроде как, имеет отношение к криминологии. То есть к поведению маргинальных, асоциальных элементов, которые действуют в темноте, под покровом ночи, и стремятся сохранить анонимность до такой степени, что даже обычная установка уличных фонарей является существенным фактором снижения их активности. К сожалению, та же теория действует и во вполне респектабельном, публичном бизнесе, который ведётся на глазах у миллионов зрителей — например, в интернет-рекламе. Вот, есть, например, уважаемый и нежно любимый сайт РБК. Портал деловой информации. То есть такой информации, которую потребляет в первую очередь офисная аудитория, которая в большинстве своём населяет пространства коллективной рассадки класса openspace. И на этом сайте с недавних пор появились — в середине каждой новостной статьи — абсолютно порнографические рекламные модули. Это совершенно обычные телевизионные ролики, записанные с максимальным уровнем звука, которые начинают орать свои слоганы на всё помещение, как только ты статью до середины дочитал. При этом, как ни прискорбно, никакой кнопки «Выключить звук», «Закрыть видео» или «Поставить клип на паузу» эти ролики в себе не содержат. Куда ты там ни кликай — попадёшь на сайт рекламодателя.  Можно себе представить, как должен чувствовать себя читатель уважаемого делового издания, когда по всему офису с его компьютера начинают разноситься радостные вопли «Квартета И», рекламирующего шутками и прибаутками какой-нибудь тариф от МТС. Или бой курантов из рекламы Ростелекома. Или ещё какой-нибудь развесёленький аудиоряд, мало похожий на деловитый бубнёж ведущих Bloomberg TV или РБК ТВ. Сотрудник, словивший такой вирус посреди чтения новости о прогнозе Минфина по ценам на нефть до 2022 года, должен вздрогнуть, испугаться, заметаться в поисках кнопки отключения звука, и захлопнуть в итоге окно с прогнозом Минфина, испытывая мучительный стыд перед коллегами и начальством. Ну, и, конечно же, он должен воздержаться от открытия других материалов на сайте, чтобы снова так же не опозориться. Нужны такие спецэффекты деловому порталу РБК? Думаю, вопрос риторический. Тут же довольно очевидны и репутационные издержки, и потери в траффике.  Так почему ж они на это соглашаются? А вот ровно под действием «Теории разбитых окон» и соглашаются. Потому что если вы зайдёте на КоммерсантЪ — то там в текстах газетных статей вас ждёт точно такое же непотребство. А если вы начнёте гадать, как мог до такого опуститься КоммерсантЪ, то там, очевидно, сошлются на CNN, где такие же порнобаннеры висят — значит, «так можно». Сегодня с утра я ту же технологию отнаблюдал на Медузе — сайте, который больше года кропотливо выстраивал добрые и доверительные отношения с читателями. Но «все побежали — и я побежал». Слушай, Вася, свои «Валенки». Так надо. Хотя если б к администрации любого одного из этих проектов пришли бы те же самые рекламисты, готовые любой новостной сайт угробить ради максимизации спонтанных кликов, и сказали бы: «Давайте вы будете первыми и единственными в Рунете, кто пугает читателей телерекламой при чтении новостей», то их бы прогнали, объяснив очевидное про репутационный ущерб и потерю читателей. Но если во всех домах в нашем переулке окна разбиты — и даже на проспекте уже бьют — то, значит, и в собственном доме не жалко... Хотя на самом деле, та практика CNN, которой подпирается всё это непотребство — это решение одного неизвестного нам манагера из Атланты, штат Джорджия, которого, может быть, завтра выгонят с позором и волчьим билетом. Но это не важно и никому не интересно. Раз окна бьют — значит, можно. А результат действия этой практики описал ещё профессор Преображенский, задолго до всякой «Теории разбитых окон»: Если я, вместо того, чтобы оперировать каждый вечер, начну у себя в квартире петь хором, у меня настанет разруха. Если я, входя в уборную, начну, извините за выражение, мочиться мимо унитаза и то же самое будут делать Зина и Дарья Петровна, в уборной начнется разруха . Собственно, она и началась. 
 
 Метки:    коммерсант ,  медуза ,  порно ,  психология ,  рбк ,  реклама Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Парикмахерша, я и Джобс: развеиваем марксистские мифы 

 
К давешнему  посту про ксенофобию и прочие скрепы  получил категорический комментарий, отражающий извечную мечту марксистов о счастье и справедливости: До тех пор пока существует неравенство материальных благ - до тех пор не будет и идеального, умного, терпимого общества. А неравенство материальных благ будет всегда. Поскольку заблуждение очень распространённое, решил ответить здесь и развёрнуто. Ответ мой — ниже. Не следует путать причину и следствие. Неравенство материальных благ — это следствие. А причин у этого следствия может быть две. Если у вас принудительное централизованное назначение бедных и богатых, тогда, конечно, между этими группами всегда будет антагонизм и борьба за ресурс. Которая сама по себе рождает и трения между группами внутри общества, и вражду между ними. Покуда в Израиле основные деньги контролировались и распределялись государством, общество делилось на кучу групп интересантов, которые друг друга постоянно оскорбляли и мазали говном. В этом состояла основная суть политической борьбы: противопоставить свою группу «врагам», набрать побольше мандатов в парламенте и портфелей в правительстве — и выгрызть из бюджета дотации для «своих» в ущерб «чужим». Но как только демонтировали весь этот социализм, приватизировали госсектор, отняли у государства функции по раздаче населению денег в конвертах, оставив только прямые обязанности в сфере безопасности, образования, медицины/социалки, инфраструктуры и внешней политики — тут же и закончилась вся грызня у миски. И сами антагонистические группы населения куда-то резко рассосались, как не было их. А доходило, между прочим, до мордобоя.    Если же говорить про капиталистическое неравенство материальных благ — например, между Стивом Джобсом, мной и парикмахершей, то оно совершенно не требует между нами ненависти, классовой борьбы и прочих марксистских глупостей. Я не виноват, что парикмахерша меня бедней, как и Джобс не виноват, что я его бедней. Нам нет экономических причин конфликтовать, и у нас нет способа перераспределить наши материальные блага путём силового отъёма друг у друга в любую сторону. Всё, что мы можем сделать — это помочь друг другу заработать. Джобс — мне, я — парикмахерше, мы с парикмахершей — Джобсу. При этом мне нет причин желать, чтобы Джобс стал бедней, а парикмахерше — чтобы бедней стал я. Точно также нет и Джобсу причин желать, чтоб нам с парикмахершей не на что стало покупать его продукцию. А равенство материальных благ так же невозможно, как выведение породы идентичных между собой людей. Дай двум людям по 100 рублей, один в дело пустит, другой водки купит. Назавтра у одного 200, у другого — похмелье и глаз разбит. Можно, конечно, по заветам Полиграфа Полиграфовича Шарикова, отнять у первого его 200 и поделить пополам. Первый снова вложит, а второй снова пропьёт. Послезавтра снова поделите выручку первого пополам. Теоретически, вот оно и наступило, это Ваше заветное равенство материальных благ. Но это заблуждение и морок. Потому что одному эти блага даются повседневным трудом, а другому достаются даром. То есть второй в этой истории — чистый паразит. В схеме «труженик и бездельник» никакого равенства нет. Оно наступит в единственном случае: если первый устанет трудиться, пойдёт и тоже водки купит на свой стольник. Наутро у обоих — 0 в кармане, похмелье, и глаз разбит. Равное распределение убожества. Вот так оно и выглядит, это Ваше «идеальное, умное и терпимое общество», завязанное на уравниловке. А если уважать тот объективный факт, что общество составлено из  разных  людей, то неравное распределение между ними благ — всего лишь зеркальное отражение неравенства их способностей, возможностей и приложенных усилий.  При этом и Джобс, и я, и парикмахерша можем быть своим положением в жизни одинаково счастливы. Кстати, равное распределение счастья — лозунг куда более реальный, чем равное распределение бабла. 
 
 Метки:    деньги ,  мифология ,  счастье Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 О пользе сирийской спермы 

 
В связи с появлением  нового шедевра Banksy  — граффити с изображением Стива Джобса в образе сирийца, бегущего от Асада и ИГИЛ — мы в ближайшее время сто тысяч раз прочтём в разных СМИ, блогах и соцсетях, что основатель Apple был сыном сирийского беженца, поэтому в каждом, кто сейчас ломится по странным документам (или вовсе без них) из Хорватии или Сербии дальше в Евросоюз, надлежит непременно видеть нового Джобса, несущего западной цивилизации очередной бум высоких технологий. А не просто подозрительного типа, чей паспорт, возможно, найдут через неделю-месяц на теле очередного шахида при новом теракте, устроенном ИГИЛ — но так и не смогут разобраться, подлинный ли паспорт. Не хочу обсуждать стереотипы. Хочу уточнить существенные факты, о которых при всяком повторении мантры «Джобс — сын сирийского беженца» так любят забывать. Абдул Фаттах Джандали, про которого сам Стив Джобс говорил «Он мне не отец, а просто донор спермы для моего зачатия», не был никаким беженцем. Он был отпрыском богатой и влиятельной сирийской семьи, владевшей несколькими деревнями, с нефтяными скважинами и НПЗ, в окрестностях Хомса. Дядя его, Наджмеддин аль-Рифаи, служил в ту пору послом Сирии в ООН.  В США будущий биологический отец Джобса находился вовсе не как беженец, преследуемый режимом или моджахедами, а по студенческой визе, обучаясь в Колумбийском университете за собственный (родительский) счёт. Позже он продолжил учёбу на PhD в Висконсинском университете, где и встретил Джоанн Кэрол Шибле, про которую Стив Джобс, в свою очередь, говорил: «Она мне не мать, а просто донор яйцеклетки». К тому моменту, как Джобс появился на свет, 23-летний Джандали успел уже бросить его биологическую мать, и новорожденного без лишних сожалений выставили на усыновление в Калифорнии. Усыновила его довольно бедная местная пара: ветеран Второй мировой, механик Пол Джобс и школьная учительница Клара Акопян (предки которой бежали в США от армянского геноцида). Стив Джобс довольно долго не знал, что усыновлён, а впоследствии очень раздражался, когда журналисты называли Пола и Клару его приёмными родителями. «Они были моими настоящими родителями на 1000%», говорил он. Что касается Абдул Фаттаха, то он потом снова сошёлся с Джоанн Кэрол Шибле, даже женился, прижил с ней на сей раз дочь — затем уехал в Сирию, и там уж развёлся с Шибле окончательно. В Сирию он вернулся в надежде, что родственные связи и американские дипломы позволят ему получить дипломатический пост. Надежды не сбылись, так что пришлось ему возглавить отцовскую нефтебазу в Хомсе. Спустя ещё некоторое время он вернулся в США профессорствовать в Мичиганском университете, затем в Невадском. С бывшей женой и дочерью контактов устанавливать не стал. Перипетии последующих 50 лет его жизни и карьеры (а жив он по сей день, и дай Бог ему здоровья) не представляют никакого значения для нашего рассказа. Существенная деталь состоит в том, что ни в какой из своих приездов в США он не был беженцем, преследуемым в Сирии, претендующим на гуманитарное пособие, спасающимся от кровавой диктатуры на утлом судёнышке. В становлении Джобса как компьютерного гения он тоже никакой роли не сыграл.  Так что если кому-то охота из истории про «отца Джобса» делать какие-то далеко идущие выводы о пользе нынешних беженцев для Запада, то важно уточнять, справедливости ради: говорим мы тут о пользе не беженцев, но исключительно сирийской спермы. Которую — для повторения успехов «отца Джобса» — можно забирать у сирийских беженцев, если согласятся, прямо там же, под прекрасным шедевром Banksy. Самих же сирийцев куда-либо впускать, селить и содержать, для повторения этой success story совершенно не требуется. Disclaimer : не сочтите эту идею про забор сирийской спермы моей личной рекомендацией. Это всего лишь честный вывод из непридуманной истории про «отца Стива Джобса». Я честно повторил тот же самый приём с экстраполяцией единичного случая  60 -летней давности на  4.393.830  зарегистрированных сегодня сирийских беженцев, просто уточнив его с учётом существенных фактов о роли реального небеженца в рождении будущего компьютерного гения.  А моё личное мнение состоит в том, что всё это совершеннейшая чушь и глупость. Никаких генетических данных о том, что гением Джобса сделала именно сирийская сперма, у нас нет. Очевидно, огромную роль в его формировании сыграло детство, проведённое в Кремниевой долине, семейное воспитание и привитая Полом Джобсом любовь к инженерным дисциплинам. Если в чём-то Стив Джобс и пошёл в своего биологического отца — то исключительно в том, что он в 22 года выгнал свою беременную подругу. отказавшись признавать отцовство даже после ДНК-теста, и наделил родную дочь своей фамилией лишь через 9 лет после её рождения. В этом он действительно проявил себя как достойный наследник Абдул Фаттаха Джандали. Что же касается гениальности Джобса по компьютерной, деловой или дизайнерской линии — его биологический отец никаких особых талантов в этих сферах не проявил по сей день.  
 
 Метки:    беженцы ,  джобс ,  сирия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 А вы ждали от Леси Рябцевой каких-то разоблачений? 

 
Досмотрел  нашумевшую  за несколько дней до выхода  передачу с Лесей Рябцевой на НТВ . Предсказуемо не услышал там ни одной фразы, которую бы героиня не говорила и не писала ранее. Кому жалко тратить  43  минуты на просмотр, есть прекрасный  конспект «Медузы», уложившийся в один абзац : Я — красивая и крутая. Ходорковский — удав и манипулятор. Навальный — политический импотент. Венедиктов — дедушка. Касьянов — зассал. Собчак — завидует. Коллеги — ничтожества. Оппозиция — говно. Лавров — трудоголик. Песков — впахивает. Путин — мой президент.  Ровно как я и предсказывал, ни одного из разоблачений, обещанных Костей Рыковым, в передаче не прозвучало. Никакой «операции внедрения», никаких украденных с «Эха» секретных документов и записей, никакого инсайда про тёмный сговор оппозиции с Госдепом, или других каких-нибудь зловещих тайн о планах госпереворота. За  43  минуты монолога — ни одного факта, достойного обсуждения. Просто пересказ Лесиных твитов, статусов в Фейсбуке и постов на «Эхе» за последние года полтора, с подложкой из эротических фотосессий  12 + (тоже ни разу не новых).  Мои соболезнования всем, кто ждал большего. Но  троллинг есть троллинг , он не подразумевает никакого тайного знания, никаких крупиц полезной информации. А знание некоторых принципов, как известно, избавляет от необходимости знания некоторых фактов — поэтому лично я ничего другого и не ждал изначально, посмотрев рекламные ролики НТВ об этом эфире.   А вот Алексею Алексеевичу — респект и восхищение. О таких достижениях в декоративно-прикладном кукловодстве ни Рыкову, ни Кулистикову мечтать не приходилось. 
 
 Метки:    радио ,  скандал ,  тв ,  троллинг ,  эхо ,  ябывдул Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва Настроение:  amused 
 

 День памяти Конституции 

 
 12 декабря 1993 года в нашей стране впервые за её историю был принят принципиально новый Основной закон — такой Закон, который признал высшей ценностью человека, его права и свободы, который установил основы демократического порядка России и обязавший государство на деле соблюдать и защищать эти новые базовые ценности . Такими словами  7  лет назад будущий председатель Единой России Д.А. Медведев объяснял дорогим россиянам суть действующей Конституции РФ. И в целом объяснял совершенно верно. Действительно, ведь в Конституции  1993  года прописаны и права человека, и гражданские свободы, и демократический порядок управления Россией, и обязанности государства перед гражданами, и равенство всех перед лицом Закона...  Сегодня с такой речью вряд ли рискнёт обратиться к согражданам даже Евгений Ваганович Петросян. А жаль: это была бы самая смешная шутка во всей его карьере. Рассуждать в 2015 году о свободе слова, собраний и совести в Российской Федерации — реально анекдот дня. А уж говорить о том, что государство у нас чем-то там перед гражданами обязано — вообще животики надорвёшь. Про равенство перед законом можно  поинтересоваться у генпрокурора : он подскажет, какой из его сыновей — равней.   Кстати, страшно ошибаются те, кто думают, что в России сегодня отмечается День Конституции.  Отмечается в России сегодня шаббат, потому граждане и не работают. А вот День Конституции в качестве национального праздника и выходного дня приказал долго жить ещё 10 лет назад. В 2005 году Госдума официально отменила празднование Дня Конституции. С тех пор это у нас в России «памятный день». Простыми словами — день памяти Конституции. Помянем. Не чокаясь. 
 
 Метки:    закон ,  некролог ,  праздник Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Музыка в метро 

 
БГ в переходе станции метро «Тургеневская» Жырный, жырный лайк. 
 
 Метки:    гребенщиков Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как же погано должно стать потом... 

 
Вот такой монолог героя можно прочитать у Пелевина: Сейчас мне кажется, что хуже того, что со мной происходит, и быть ничего не может. А ведь пройдет пара этапов, и вот по этому именно дню и наступит сожаление. И покажется, что держал что-то в руках, сам не понимая что, – держал, держал да и выкинул. Господи, как же погано должно стать потом, чтобы можно было жалеть о том, что происходит сейчас… И ведь самое интересное: с одной стороны, жить все бессмысленней и хуже, а с другой – абсолютно ничего в жизни не меняется. На что же я надеюсь? Поднимите руки, у кого не возникало подобных мыслей за последние полтора года.  Самое удивительное, что и хронологически, и событийно этот монолог у Пелевина — вообще не про нашу жизнь. Он написан 25 лет назад, в повести «Принц Госплана», события которой происходят в конце 1980-х, на фоне развала СССР, перестройки, гласности и экономического кризиса. При этом рассуждение про «пару этапов», после которых о сегодняшнем дне придётся ещё пожалеть, относится не к судьбам страны или героя повести, а к  11  уровню культовой игры  Prince of Persia 1.0 , на котором Принц (он же Саша Лапин) предвидит gameplay повышенной сложности. Тут даже пророчества, в сущности, никакого нет: всякий, кто до этого уровня добирался, может подтвердить, что сложность там действительно запредельная. В эпоху создания повести мало кому этот уровень давался сходу без God mode или без подсказок на игровых форумах. Кстати, с пелевинской метафорой про связь между жизнью и компьютерной игрой за эту четверть века произошла очень занятная трансформация. На заре киберпанка мысль о том, что мы живём внутри игры, с заранее кем-то написанным сценарием, казалась откровением. После всеобщей компьютеризации она стала общим местом, а к нулевым начала уже раздражать своей банальностью и частотой повторения. 6 лет назад,  в романе t , Пелевин предпринял занятную попытку расширить тему, сделав героями 3d-шутера «Петербург Достоевского» классиков русской литературы. Опыт вышел скорее неудачным, в силу специфики выбранного игрового жанра: шутеры — штука вполне сектантская, и целевая аудитория Толстого с Достоевским от этой секты довольно далека. Так что лично мне придумка про историю литературы как сценарий устаревшей компьютерной игрушки показалась изящной, а её исполнение — никаким. Но год назад  в своём 12-м романе  Пелевин эту метафору полностью вывернул наизнанку. Вторая часть романа — вставная повесть «Добрые люди» — вдыхает экзистенциальные и метафизические смыслы в самую популярную из игрушек современности. И это никакой уже не киберпанк, и вообще становится понятно, что cyberpunk is dead, потому что cyber — это наш мэйнстрим. Если бы я этот роман дал почитать своему сыну Лёве (которому к моменту выхода книги едва исполнилось семь), то он бы понял эту повесть. Потому что люди, играющие в компьютерные игры — это сегодня уже не секта инженеров, засевших в Госснабе-Госплане, и не красноглазые геймеры со всклокоченными волосами, а всё человечество. А Пелевин, как сказал бы классик марксизма-ленинизма, есть зеркало этой самой революции. Которую и компьютерной сегодня не назовёшь. 
 
 Метки:    история ,  пелевин ,  цитата Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Парикмахерская столица России 

 
Году в 1984  в Советский Союз впервые завезли СПИД . И уже с 1985 года по всей территории СССР начал действовать указ, категорически запрещающий использование в парикмахерских салонах любой разновидности опасной бритвы — для профилактики, понятное дело, инфицирования.  30  лет спустя, этот идиотский запрет на большинстве территории РФ остаётся в силе. Поэтому в парикмахерских Москвы, Нижнего Новгорода, Казани, Красноярска, Иркутска или Владивостока человеку, желающему обрить голову, предлагают сделать это с помощью машинки, а не опасной бритвы. Ссылаясь на тот самый указ. Можете себе представить мою радость и изумление, когда я сегодня вдруг случайно обнаружил, что в городе Питере этот запрет не действует. Воспользовавшись обеденным перерывом в работе  IV Санкт-петербургского Культурного Форума , я запросил у Google Maps список всех парикмахерских в радиусе 5 минут ходьбы от моей гостиницы — и оказалось, что везде вполне официально предлагается обслуживание с помощью опасной бритвы. Для чистоты эксперимента выбрал филиал Chop Chop — потому что именно к  этой сети  принадлежало заведение, где меня последний раз брили в городе Казани. В Казани брили машинкой, ибо опасная бритва харам. А в питерском Chop Chop о запрете не слышали. И вышел я оттуда, сверкая лысиной, которой мог бы позавидовать Григорий Иванович Котовский.  В связи с чем отныне считаю Питер не только культурной, но и парикмахерской столицей России :) PS . Если кто-то вдруг случайно не понимает, почему запрет идиотский, могу объяснить. Передача инфекции через кровь ( инокуляция ) происходит не из-за типа инструментов, будь то лезвия или иглы, а из-за  повторного использования  того, что должно использоваться один раз.  
 
 Метки:    питер Местонахождение:   Набережная Мойки 22, Санкт-Петербург 
 

 Ненависти псто 

 
Ненавижу тупых журналистов. Которые звонят в любое время суток за комментарием по теме, которую у них не было времени изучить. Ненавижу тупых пиарщиков. Которые хотят рекламы для своих клиентов, но какой у их клиентов URL, они забыли спросить. Ненавижу тупых чиновников. Которые хотят унизить и оскорбить любого, кто к ним обратился, но не понимают, что однажды им же за это унижение и оскорбление прилетит... Похоже, я просто ненавижу тупых. И это, вероятно, ст.  282  УК РФ: возбуждение ненависти или вражды по признаку:  тупые . Но вот посадите меня пожизненно. Верните смертную казнь. Терпеть тупость я не готов. 
 
 Метки:    идиотизм ,  ненависть Местонахождение:   Набережная Мойки 22, Санкт-Петербург 
 

 Чем плохи апостолы на горе Фавор 

 
Висящее в Большом Эрмитаже полотно Лоренцо Лотто « Христос, ведущий апостолов на гору Фавор » — довольно наглядный случай, когда разглядывание картины в цифре может произвести на зрителя более глубокое и сильное впечатление, чем знакомство с нею в оригинале. Вот, собственно, картина: Разглядывая эту эпическую многофигурную композицию во весь экран, трудно догадаться, что на самом деле полотно — довольно маленькое, высотой как диагональ iPad mini, и ещё 2,5 раза по столько же в ширину (26,5x57,5 см, собственно). Вот как расположена эта картина в развеске  217-го зала Эрмитажа :   (Любопытствующие приглашаются  более подробно посмотреть эту развеску в 3D ). Соседство с « Мадонной делле Грацие » того же Лотто, всемирно знаменитой « Юдифью » Джорджоне (символом Эрмитажа), тициановым « Бегством в Египет » и другими шедеврами  венецианской коллекции  оставляет посетителю мало шансов обратить на комикс с апостолами сколько-нибудь серьёзное внимание. Это, впрочем, проблема преодолимая, если заранее о ней знать. Может быть, увидав полноэкранную репродукцию в Интернете, вы однажды специально разыщете эту картину и посвятите её разглядыванию в упор столько времени, сколько захотите, не отвлекаясь на соседние полотна. Самый же лучший, верный и надёжный способ испортить впечатление от этой картины — это узнать о её существовании от искусствоведов новейшего времени. Джорджо Вазари в  своём жизнеописании Лотто  упоминает о ней вскользь — как об одном из фрагментов алтарной росписи  церкви в Реканати , где в его времена было собрано больше произведений Лотто, чем во всём Эрмитаже сегодня. Но Вазари, как мы помним,  к творчеству Лотто был вообще равнодушен  — ему больше личная добродетельность живописца импонировала (и вызывал явное сочувствие печальный конец истории одинокого старого скитальца, который мухи в жизни не обидел, но не прижился ни в Риме, ни в Венеции, ни в Бергамо, и вынужден был окончить дни свои в захолустном доминиканском приюте, который когда-то расписывал). Поскольку современники и потомки, вслед за Вазари (хоть и не по его вине) большого интереса к Лотто не испытывали, в последующие 400 лет оставалось в целом забыто не только творчество его, но даже авторство многих произведений. Различные картины Лотто до начала XX века приписывались Тициану, Тинторетто, Джорджоне, Гольбейну, Дюреру...  Про то, как с аттрибуцией его картин дело обстояло в эрмитажном собрании в начале ХХ века,  слово Аркадию Ипполитову : В Эрмитаже одна из картин Лотто приписывалась Корреджо, одна – Перуджино, а главный его эрмитажный шедевр « Портрет Никколо ди Бонги с женой » долго считался портретом неизвестного работы неизвестного мастера. Всемирную славу забытому на 400 лет художнику принесла вышедшая в 1895 году в Америке (и многажды переизданная) монография культового искусствоведа Бернарда Беренсона « Lorenzo Lotto: An Essay in Constructive Art Criticism . Беренсон, вооружась новаторским для той поры подходом, перерыв туеву хучу документов и источников, изучив под увеличительным стеклом огромное количество полотен и досок, приписываемых разным авторам, дотошно сравнив на этих картинах форму ушей и рук персонажей, по крупицам вытащил и личность, и творческую манеру Лотто на обозрение благодарных читателей (в числе которых был и  прославленный Вёльфлин , корифей тогдашнего искусствознания). С выходом книги по всем музеям мира начался процесс восстановления справедливости по отношению к Лотто. В частности, ошибки в аттрибуциях эрмитажного Лотто, перечисленные Ипполитовым, были устранены к  1915  году хранителем Картинной галереи Эрмитажа Липгартом. Впрочем, не Лотто ли случаем написал  «Мужской портрет», приписываемый Джулио Кампи  и живущий в запасниках Эрмитажа, по-прежнему ясности нет. Судя по куклам на подоконнике, именно он. Как бы то ни было, Беренсон, введя Лотто в пантеон великих мастеров венецианского Возрождения, отнюдь не утверждал, что все йогурты одинаково полезны. Отучив публику считать Лотто подражателем Джорджоне и Беллини (каким его запомнили читатели Вазари), исследовав влияние Виварини, Беренсон предъявил художнику упрёк в эпигонстве иного рода. По мнению искусствоведа, съездив в Рим и познакомившись там с Рафаэлем и Микеланджело, Лотто полностью подпал под их влияние, утратив на время как связь с родной венецианской школой, так и любую художественную самостоятельность (за которую его и позвали в 1508 году в Рим, и выгнали оттуда впоследствии). Это самое время утраты собственного стиля, по Беренсону, пришлось у Лоренцо Лотто на начало 1510-х годов, а комикс про Христа с апостолами на горе Фавор из эрмитажного собрания относится как раз к 1512 году. Сам Беренсон в монографии вовсе не уделил этой картине внимания (покритиковав соседние доски из той же церкви в Реканати), а последующие исследователи творчества Лотто, когда к ней обращались, то держались генеральной линии, заданной корифеем: ругали и манеру письма, и цветовую гамму, и композицию...  ещё одно «Преображение» Лотто , доску 2х3 метра, написанную в ту же пору и оставшуюся на своей исторической Родине в Реканати (см. репродукцию выше), Беренсон в своей книге описал, ругательски разругав — и за выморочные позы апостолов, и за их жестикуляцию, позаимствованную у Виварини, и за подсмотренную в Риме форму рук персонажей, и за самоцитату из «Положения во гроб» в фигуре Иоанна, и за подрезанных у Рафаэля ангелочков в верхней части картины... Эрмитажные апостолы на горе Фавор у последователей Беренсона попали под ту же раздачу — и перспективы амнистии выглядят бледно. Последняя монография о живописи Лотто, где питерская картина объявляется «разочаровывающей» и «сомнительной» (из-за влияния Рафаэля и Микеланджело)  вышла в свет в  2014  году . Там вообще эрмитажное полотно объединено в одно наименование с доской из Реканати, как если б они были одной работой. Я охотно готов допустить, что искусствоведы тут правы — и вообще, им видней, где великая живопись, а где — вторичность, подражательность, самоповтор и измена собственному стилю. Но раз уж мы заговорили о Беренсоне, напомню пару важных его заветов.  As to pictures known only by hearsay, they cannot and must not be considered in forming an estimate or in defining the quality of an artist, vicarious experience of the work of art being less than useless in criticism... the reader should have before him the photographs of the various pictures discussed. . Простыми словами, репродукции разглядывать Беренсон считает необходимым, а вот польза от мнения о картине, составленного по чьим-либо пересказам и откликам, стремится к нулю снизу (не знаю, как ещё перевести изящное выражение «less than useless»). Или, как формулировал ту же мысль другой российский еврей (в отличие от Беренсона, не литовский, а питерский), Не верь в романы и в рассказы, А верь в что видят твои глазы . Засим разрешите откланяться, ибо Эрмитаж открыт сегодня для посещения, и Христос с апостолами уже целых полчаса дожидаются меня на горе Фавор. А мне туда ещё идти минуты три, или все четыре. 
 
 Метки:    венеция ,  живопись ,  история ,  эрмитаж Местонахождение:   Дворцовая площадь, 2, Санкт-Петербург 
 

 Визит в NetTrader, часть 1: торгуем акциями на бирже 

 
 =Реклама= Вслед за младшими товарищами —  Сергеем Сергеевичем  и  Ильёй Александровичем  — отправился я на днях в компанию  НэтТрейдер  открывать счёт. Чтобы поторговать ценными бумагами и поделиться впечатлениями с читателем. В нынешней заметке о процессе собственно торговли рассказывать не буду (следите за продолжением, проект у нас с НэтТрейдером долгосрочный). А расскажу сегодня о нескольких важных вещах, о которых стоит знать людям, обдумывающим возможность вложиться в ценные бумаги. (  Подробнее под катом Свернуть  ) 
 
 Метки:    реклама 
 

 Двухэтажный вагон от РЖД: памяти П.А. Столыпина 

 
43 года назад группа Genesis записала пророческую антиутопию « Get 'Em out by Friday », действие которой разворачивается между 1972 годом и сентябрём 2012. Сюжет песни, написанной Питером Гэбриэлом, сводится к тому, что алчные британские капиталисты решили законодательно уменьшить разрешённый рост живых существ. С тем, чтобы в одно и то же здание можно было упихать в два раза больше жильцов, и заработать на их размещении в два конца: It's said now that people will be shorter in height, they can fit twice as many in the same building site. (they say it's alright) Может быть, для Британских островов эта антиутопия юных бунтарей из Genesis так и осталась страшилкой, но мы ж рождены, чтоб Кафку сделать былью. Нынешней ночью я прокатился из Санкт-Петербурга в Москву фирменным скорым поездом номер 005/006, чудо-строители которого решали по заказу ОАО РЖД именно ту самую задачу: как упихать в один купейный вагон вдвое больше пассажиров. Для этого были изготовлены специальные двухэтажные вагоны, вместимостью 64 пассажира вместо 32.  По ходу удалось  сэкономить и на туалетах, и на проводниках , и даже, почему-то, на размере окон в каждом купе.  Зато не пожалели ступенек. При посадке в поезд нужно тащить багаж по лестнице, даже если твоё купе расположено внизу: первый этаж этих чудо-вагонов располагается ниже уровня перрона (перед отправлением поезда пассажиры нижнего этажа разглядывают обувь провожающих на платформе; в качестве бонуса в летнее время можно девушкам под юбки заглянуть). Если же тебе достались места в купе наверху, затаскивать туда по узким ступенькам багаж и спускать его при высадке обратно — приключение для сугубых фанатов пауэрлифтинга. Всё это, впрочем, мелочи: общее время в пути — 7 часов 52 минуты, так что можно просто забиться мышкой в своё купе, накрыться одеялком и не отсвечивать. Но количество места, приходящееся на одного пассажира в купе новомодного фирменного экспресса, соответствует  нормативам, которые на днях утвердил Верховный Суд РФ для этапирования заключённых в автозаке . С багажными отсеками покончено. Даже короб под нижней полкой, куда в обычных купе убирают багаж, в новых купе не предусмотрен. Если сумеешь пинками загнать свои чемоданы под койку — тебе повезло. Не сумеешь — ставь чемодан себе в ноги, упирайся в него ступнями и утешайся тем, что в автозаке и коек ведь тоже не предусмотрено... С нетерпением жду, когда же ОАО РЖД сообразит выпустить на линию между Москвой и Санкт-Петербургом стоячие вагоны. Зато на протяжении всей поездки по всем купе транслируется бодрая реклама новой инициативы РЖД: о том, что цены на пассажирские перевозки будут возрастать по мере выкупа мест в поездах. Гибкая ценовая политика позволит пассажирам с каждым днём платить всё больше денег за то же самое количество услуг.  
 
 Метки:    ржд Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как я провёл IV Культурный форум 

 
Первую половину недели я провёл в Санкт-Петербурге, где вчера вечером завершился  IV Международный культурный форум . Он прошёл под знаком Гофмана, ибо открылся  крошкой Цахесом в Мариинке , а закрылся  «Щелкунчиком» на сцене Михайловского театра . Основные пленарные заседания проходили  в Главном штабе на Дворцовой площади ; половину времени, проведенного в Питере, я предсказуемо проторчал в  зелёном здании напротив . Благо для участников Форума «Эрмитаж» был открыт даже в понедельник...  В Музее Фаберже в тот же понедельник обсуждали судьбы частных музейных коллекций. На второй вечер участники Форума отправились открывать на Фонтанке отремонтированный питерский цирк —  с Олегом Поповым, Джанго Эдвардсом и Славой Полуниным . В Эрмитажном театре  Пиотровский и Познер отметили 25-летие The Art Newspaper . И ещё было много всего увлекательного, на сценах и за кулисами (о чём, по мере возможности, я  докладывал подписчикам моего Инстаграма ). Одна из сессий Форума, где мне довелось быть не только слушателем, но и участником, не без провокационности называлась « Лайк спасёт мир », и посвящена была роли социальных медиа в пропаганде культуры. Там выступали представители ГМИИ им. Пушкина, Третьяковской галереи, Эрмитажа — рассказавшие о том, как Интернет позволяет  музеям распространять информацию о новых выставках и постоянной экспозиции, привлекать посетителей, получать обратную связь. Прозвучали интересные цифры: из Интернета информацию о деятельности музеев получают  40 % их посетителей, из ящика — лишь  22 % (при том, что охват у ящика, очевидно, больше, просто affinity ниже). Катерина Гольтсман из  DailyCulture.Ru  и создатель  RetroNaut.Com  Вольфганг «Крис» Уайлд (на фото — слева в первом ряду) рассказали о своих проектах. Но главным тяжеловесом панельной дискуссии оказался Боян Радойков, высокопоставленный сотрудник сектора коммуникации и информации ЮНЕСКО.  Он сообщил собравшимся, что в Сети отмечается разгул экстремизма, кибертерроризма и педофилии. Что там полным ходом идёт вербовка новых членов ИГИЛ. И что единственным способом противодействия этой заразе является скорейшее принятие новых законов, позволяющих всё это безобразие отрегулировать на государственном уровне.  Так что лайк, конечно же, мир не спасёт. Но это готовы сделать чиновники. Как говорил Жванецкий,  нужно им только разрешить . Покуда сайты Пушкинского музея, Эрмитажа и Третьяковской галереи не превратились в вербовочные пункты ИГ. 
 
 Метки:    культура ,  питер ,  форум ,  эрмитаж Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Придумалась грустная футбольная песня 

 
Жозе Моуриньо уволен из «Челси» Пронырливый как коростель 
 
 Метки:    увольнения ,  футбол Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 
 

 Не факт, что надо убивать 

 
 Борис Немцов избрал путь политической борьбы. Совсем не факт, что человека надо за это убивать. Наверное, правильней было его за это просто покалечить, как тех «журналистов», по фамилии Кашин. Или —  ещё лучше — можно было у его жены в театре шубу украсть. Чтоб задумался над своим поведением. Но что сделано — то сделано.  Теперь главное — внимательно посмотреть и очистить все возможные составляющие сведений, появляющихся в Интернете. А то обижают там нашу талантливую молодёжь и их не менее талантливых родителей. ( отсюда ) 
 
 Метки:    немцов ,  путин ,  цитата Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25, корпус 1 
 

 Сноуден — это голова 

 
Если я чего-то не знаю, не понимаю, не просчитываю (например, каких-нибудь событий, чьих-то поступков и слов), то выбор у меня всегда очень простой. Либо мне очень надо узнать и понять, о чём эта песня — тогда я займусь вопросом вплотную. Изучу письменные источники, вникну в хронологию и фактологию, поговорю с людьми в теме,  получу информацию к размышлению, и буду её анализировать по мере скромных сил. Либо не стану так заморачиваться, и просто смирюсь с неполнотой своих знаний о мире: есть многое на свете, друг Горацио, и далее по тексту. Но одного я совершенно точно не стану делать. Вещи, которых я сам не понимаю, в которых не сумел, не успел, или не захотел разобраться, я не возьмусь никому разъяснять и публично комментировать, ни в собственном блоге, ни в сторонних СМИ. Даже если коллеги, жаждущие комментариев под запись, засрут мне всю почту, Телеграм и телефон — чего я сам не понял, того никому не возьмусь объяснить. Даже себе самому. В этой связи меня совершенно потрясает обилие комментаторов, которые весь вчерашний день не вылезали из эфира, ловя и интерпретируя всевозможные сигналы из разных высоких башен по мотивам пресс-конференции. Каждый из них слышал ровно столько же, сколько вся остальная страна — и понял не больше. Но комментировали упоённо, взахлёб, толкуя и интонации, и набор слов, и наклон головы оратора… Трудно было избавиться от ощущения, что вслед за читкой «Войны и мира» весь московский ФМ-диапазон заполнился радиоспектаклем по мотивам «Золотого телёнка»: — Читали про конференцию по разоружению? — обращался один пикейный жилет к другому пикейному жилету. — Выступление графа Бернсторфа.  — Бернсторф — это голова! — отвечал спрошенный жилет таким тоном, будто убедился в том на основе долголетнего знакомства с графом.  — А вы читали, какую речь произнёс Сноуден на собрании избирателей в Бирмингаме, этой цитадели консерваторов?  — Ну, о чём говорить… Сноуден — это голова! Слушайте, Валиадис, — обращался он к третьему старику в панаме. — Что вы скажете насчёт Сноудена?  — Я скажу вам откровенно, — отвечала панама, — Сноудену пальца в рот не клади. Я лично свой палец не положил бы.  И, нимало не смущаясь тем, что Сноуден ни за что на свете не позволил бы Валиадису лезть пальцем в свой рот, старик продолжал:  — Но что бы вы ни говорили, я вам скажу откровенно — Чемберлен всё-таки тоже голова.  Пикейные жилеты поднимали плечи. Они не отрицали, что Чемберлен тоже голова. Но больше всего утешал их Бриан . За 85 лет герои романа выбились в люди, обзавелись визитками «экспертов», «политологов», «политтехнологов», «аналитиков», даже дорвались до эфира московских разговорных ФМ-станций, но уровень аргументации и анализа существенных изменений не претерпел. 
 
 Метки:    классика ,  книги ,  политика ,  цирк Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Если населению нравится жить в говне 

 
Варламов на днях  написал очень важное про Севастополь  (и про отзывы местных читателей на  критику недостатков города ): Читатели, среди которых много местных жителей, начали выяснять, а кто виноват, что город в таком состоянии? Кто же все застраивает, кто мусорит, кто уродует город наружной рекламой? Действительно, кто? Но самое печальное, что многие считают это нормальным. То есть, смотрит человек в окно, там насрано, а он не возмущается, он говорит: «Так в Москве тоже насрано, а в Сочи вообще кошмар!», и от этой мысли человеку сразу тепло на душе, и хорошо, и говно за окном уже вроде как кажется естественным .  Очень важно понимать, что это уникальная, совершенно российская, отличающая нас от всего остального мира, логика. Не банальное злорадство по поводу чужих бед (это-то как раз совершенно общечеловеческий порок), а готовность оправдывать любую разруху, безобразие и позор  в собственном доме  постоянными отсылками к чужим неурядицам.  Не стоит думать, что такой образ мышления может быть навязан населению извне и искусственно — будь то  Администрацией президента, телеэфиром или пропагандонами на зарплате. Хотя, конечно же, размах инвентаризации худших иностранных примеров в подкремлёвском Интернете поражает воображение — советская рубрика «Их нравы» отдыхает и нервно курит в сравнении с каким-нибудь рукспертом. Тем не менее, важно понимать: всё это предложение заморских страшилок рождено совершенно реальным спросом. Которого нет ни в одном знакомом мне обществе мира, за пределами РФ. Это сугубо российское ноу-хау — оправдывать разбитую лампочку в собственном подъезде и годами не убираемую кучу дерьма на лестничной клетке сообщениями информагентств о неблагополучии в фавелах Рио-де-Жанейро. Невозможно представить себе мэра Парижа, Лондона, Нью-Йорка или Венеции, который бы в ответ на жалобы горожан по теме ЖКХ или благоустройства города захотел бы вразумить несознательное население рассказом о глубине и диаметре  ямы на Ленинской слободе в г. Москва , сопроводив свой ответ наглядным слайд-шоу  с сайта РосЯма . Довольно очевидно, что жители  Парижа, Лондона, Нью-Йорка или Венеции ждут от градоначальства совершенно иного ответа, по существу. Не про Ленинскую слободу в Москве, и не про Лагос в Нигерии, а исключительно по тем вопросам, которые актуальны лично для них, и прямо сейчас, по месту жительства. Жители ждут очень конкретного ответа: как,  когда и кем будет решена волнующая их проблема. У мэрии, от которой этого ответа ждут, нет ни одного шанса отделаться ссылками на худшие примеры из зарубежного опыта. А у российских властей любого уровня такие ссылки — коронный приём. Напугал публику рассказом об ужасах бездуховной Гейропы — и граждане, довольные, расходятся, забыв спросить, когда им дадут воду и свет. Это, видимо, и есть та самая  всемирная отзывчивость , про которую ещё Достоевский объяснял в  Пушкинской речи , что она уникальна для русского духа. Любой другой национальный дух — он мелочно спросит, почему в моём подъезде насрано, хоть мы и оплачиваем уборку два раза в день. А русский дух — он благодарно удовольствуется объяснением, что в Гейропе узаконены однополые браки, в Америке большой госдолг, и что все деньги, собранные на уборку в подъезде, ушли на противодействие американским интересам в Сирии. При этом отдельный предмет для гордости  «всемирно отзывчивый» дух почерпнёт в невзгодах своих же сограждан: житель Томска будет утешаться проблемами омича, омич — радоваться ямам в Вологде, а житель Севастополя — оправдывать кучу под собственной дверью примерами муниципальной коррупции в Москве и Сочи. До тех пор, покуда россиянин, уплативший городские налоги, готов вместо отчёта об их расходовании выслушивать политинформации о сложном международном положении, он так и будет получать политинформации: вместо ЖКХ, медицины, образования, ремонта дорог. Это не вина власти и не вина оппозиции. Это объективная страновая особенность: любой власти тут проще и дешевле заболтать проблему, чем решить её по существу. Важно понимать, что ни табакерка с шарфом, ни протесты дальнобойщиков, ни даже честные выборы этой беды не исправят. Российское население имеет ровно то правительство, которого оно заслуживает. Кому хочется перемен — тому стоит задуматься о смене не власти, а населения. Или (что, кажется, более реально) о смене места прописки. 
 
 Метки:    история Местонахождение:   Москва, Новинский бульвар, дом 25 
 

 Оранжевая угроза 

 
Гидрометцентр России присвоил погодной ситуации в Москве предпоследний, «оранжевый», уровень опасности. Пишут , что в ближайшие сутки погода в столице останется потенциально опасной, с риском стихийных бедствий и ущерба.  В ночь на воскресенье ждут гололёда, температура понизится до -8. А к началу следующей недели нас накроет тёплый атмосферный фронт, в понедельник ждут уже до +9 тепла. То есть все сугробы в городе превратятся в полноводные реки.  Короче, скучно не будет. 
 
 . Метки:    москва ,  погода 
 

 Патриотический дурдом: от сухого закона до Щелкунчика 

 
Известие о том, что  Михаил Турецкий готов сменить фамилию и переименовать свой хор в отместку Эрдогану , у многих читателей вызвало оторопь. Впоследствии сам Турецкий  заявил, что это была такая смешная еврейская шутка . Меж тем, всего каких-нибудь  100  лет назад подобные переименования во всём мире считались эталоном патриотического поведения, и ни у кого удивления не вызывали. В годы Первой мировой борьба «со всем немецким» по обе стороны Атлантики принимала самые анекдотические формы. Через месяц после начала войны,  31  августа  1914  года, последний российский император Николай  II  объявил о переименовании Санкт-Петербурга в Петроград. Через  211  лет после основания столицы её имя оказалось «слишком немецким» для патриотического уха. Особая пикантность этой патриотической затеи состояла в том, что своё «немецкое» имя город получил от русского царя из династии Романовых. А Николай II был чистейший этнический немец, принадлежал к  Гольштейн-Готторпской ветви Ольденбургской династии , и русской крови в нём было  0,78 %.  Королевские дома Великобритании и Бельгии, принадлежавшие к Саксен-Кобург-Готской династии, в те же годы поспешили патриотичненько переименоваться. Английские Саксен-Кобург-Готы стали Виндзорами, а их бельгийская родня, не мудрствуя лукаво, взяла фламандскую фамилию  van België . Наверное, самым удивительным проявлением антигерманских сантиментов в годы Первой мировой стало принятие  18 -й поправки к Конституции США. На протяжении десятилетий широкая коалиция из сельских протестантов, суфражисток и феминисток вела в Америке борьбу за законодательный запрет алкоголя. Покуда они апеллировали к христианским ценностям, защите семьи и здоровью нации, их борьба никакого успеха не имела. Но с началом Первой мировой войны придумался новый лозунг: «Немцы спаивают Америку!» Под немцами имелся в виду, конечно же, не кайзер Вильгельм II и не его австро-венгерские союзники, а учреждённая в  1860  году в Сент-Луисе, штат Миссури,  пивоваренная компания Anheuser Busch . Налоги она платила не в немецкую казну, а в американскую, никаких германских собственников не имела. Тем не менее, Август Анхойзер Буш-старший, руководивший компанией, был сыном немецкого эмигранта Буша и внуком немецкого эмигранта Анхойзера. Этот аргумент оказался главней любых христианских и медико-социальных лозунгов: на патриотической волне в США ввели «сухой закон», чтобы помешать «немцам» спаивать Америку. В итоге пить американцы так и не бросили, Anheuser Busch тоже не разорился (после Второй мировой он станет крупнейшим пивоваренным концерном в мире), зато бюджет США потерял значительную часть доходов, а контрабанда спиртного и самогоноварение послужили кадровым и экономическим фундаментом для организованной преступности в США. Зато патриоты натешились.  В  1933  году сухой закон был отменён  21 -й поправкой к Конституции. Вернёмся, однако же, в Россию  1914  года. Из-за патриотического угара, связанного с началом Первой мировой, серьёзные неудобства начал испытывать петроградский филиал швейной компании Исаака Меррита Зингера. Через  68  лет после учреждения в штате Нью-Йорк корпорации I. M. Singer & Co её название кому-то вдруг показалось «немецким». Тот факт, что американская компания Зингера занималась пошивом формы для российской армии, патриотов не смущал: исполнителя оборонного заказа стали обвинять в шпионаже в пользу Германии, дело запахло погромами на Невском. Чтобы предупредить такое развитие событий, руководство фирмы приняло асимметричные меры предосторожности: зазвало в цокольный этаж «Дома Зингера» американское консульство и вывесило на фасаде здания здоровенного американского орла.    А самая анекдотическая история случилась с балетом П.И. Чайковского «Щелкунчик». Изначально авторы либретто, балетмейстер Петипа и князь Всеволожский, зачем-то назвали главную героиню Кларой (хотя и в исходной  сказке Гофмана , и во французском  пересказе Дюма-отца  девочку зовут Marie). Как бы то ни было, ни в  1892  году, когда состоялась премьера балета в Мариинке, ни в последующие  22  года эта вольность либреттистов ни у кого нареканий не вызывала. Но стоило начаться Первой мировой войне — и имя «Клара» было с негодованием отвергнуто как слишком германское. Хотя германского в нём нет ровным счётом ничего — это женская форма латинского прилагательного  clarus , означающего «светлый, ясный». Первый святой с таким именем прибыл из Рима в Галлию в III веке нашей эры, когда ни немцев, ни их языка ещё не изобрели. Но разве ж это может иметь какое-нибудь значение, когда на дворе война?! Высшие патриотические соображения требовали причесать «Щелкунчика» — и Клару переименовали в Машу. Впрочем, по другому пункту либретто патриотическая общественность договориться так и не смогла. Одни радетели Отечества настаивали, что брата «Маши» (который и у Гофмана, и у Дюма, и у Петипа со Всеволожским звался Фриц) необходимо переименовать в «Мишу». Другие возражали, что Фриц — персонаж отрицательный, он Щелкунчику зубы повыламывал. Так что пусть его исходное имя послужит святому делу антигерманской пропаганды. За этими жаркими спорами патриотов застала Февральская революция, потом Октябрьская, Гражданская война и красный террор...   
 
 Метки:    война ,  история ,  ксенофобия ,  патриотизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Как победить рак 

 
Прочитал на выходных потрясающую  книгу Романа Супера «Одной крови» . Это  документальная повесть  о молодой и счастливой московской семье, жизнь которой в один день оказалась смята и раздавлена страшным онкологическим диагнозом. Честный и безжалостный рассказ о том, как смертельная болезнь, вторгшись без стука и без предупреждения в привычный распорядок вещей, меняет в нём абсолютно всё. И как любовь — обычная человеческая любовь — может оказаться сильней этой болезни. К концу  2014  года на учёте в российских онкологических учреждениях состояло  3,3  млн человек. И это, увы, очень сильно заниженная цифра, не дающая представления о реальной заболеваемости, потому что у нас в стране нет ни всеобщих обязательных диспансеризаций, ни возможностей для ранней диагностики рака. Выявляется он, как правило, на  3-4  стадии, когда шансы на выздоровление уже не велики. До этого, даже обращаясь с жалобами в платные клиники, пациент слышит всевозможные успокаивающие глупости: у вас простуда, переутомление, авитаминоз,  не обращайте внимание, пройдёт. Героиня книги Супера, его жена Юля, получила правильный диагноз лишь на третье обращение к врачам, спустя несколько месяцев после появления явных симптомов лимфомы Ходжкина. А для выживания раковых больных ранняя диагностика критична. Сотни тысяч людей живут сегодня в России с раком  1-2  стадии, но не знают об этом. Их болезнь пока излечима, но, чтобы об этом узнать, нужно много и тщательно проверяться — а это стоит времени, денег, и требует хлопотных диагностических процедур, назначенных неравнодушным врачом. Российская медицина на раннюю диагностику никак не замотивирована. В  медико-экономических стандартах , по которым живёт наше здравоохранение, она не прописана. У нас нет ни ответственности врачей за неправильный диагноз, ни поощрения за рано выявленный рак. Вовремя узнать о болезни и начать лечение — забота не Минздрава, а пациента. Идти! Проверяться! Уже завтра, а лучше даже сегодня. Без всяких сомнений и без всякого страха. Мы искренне надеемся, что люди, прочитав нашу историю, узнав, через что пришлось пройти моей жене, будут внимательнее относиться к себе, заботиться о своём здоровье , — пишет Роман Супер в послесловии к книге. И это не общие фразы. Это очень конкретная рекомендация, которая кому-то из прочитавших его повесть, может совершенно реально спасти жизнь. Если этот совет вам не близок и не понятен — прочитайте книгу. Многое в жизни встанет на свои места. 
 
 Метки:    книги ,  медицина ,  онкология Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лучше умереть от рака, чем заплатить за лечение 

 
По поводу предшествующего  поста про раннюю диагностику рака  получил кучу однотипных комментариев. Комментаторы негодуют: какой смысл его рано выявлять, если всё равно нет денег, чтоб вылечить?! Лучше уж жить в неведении, пока не припрёт. А как закончится неведение — там, глядишь, придёт и смерть-избавительница. Честно вам сказать, я даже не знаю, что на это ответить. Не предвидел такой реакции. Хоть и должен был бы, на самом деле. Абсолютизация ценности денег — лучше умереть в муках, чем потратить налбабло на своё выздоровление — на самом деле, закономерное следствие окончательно попутанных согражданами жизненных ориентиров. И тут уже никакая ранняя диагностика не спасёт. Остаётся лишь надеяться, что не все так думают. 
 
 Метки:    деньги ,  смерть Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Снова о медицинском туризме 

 
Пара свежих публикаций по  теме медицинского посредничества, которая здесь уже поднималась . Пост Ильи Варламова Статья в Коммерсанте В сухом остатке: у любой зарубежной клиники, будь то пиндосской, еврейской или немецко-фашистской, есть свой официальный прейскурант на любые виды услуг для иностранных пациентов. Его можно заранее запросить, получить, ознакомиться. Сверх этой цены, возможно, придётся платить за перелёт, проживание, питание сопровождающих лиц. Всё это тоже считается. Но  счета за медицину должны выставляться от медицинского учреждения . А ни в коем разе не от посреднической компании «Хуйкин и кот». Посредник свои комиссионные (в размере от  10  до  24 %) получит от клиники — за то, что направил больного к ним, а не к конкурентам. Если он хочет ещё каких-то денег сверху, то это вам штраф за незнание иностранных языков. Если он отказывается показать счёт от клиники — не надо иметь с таким посредником дела. Обращайтесь в клинику напрямую. Сэкономите кучу денег. 
 
 Метки:    Израиль ,  медицина ,  мошенничество Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Здравствуй, чёрный рынок алкоголя 

 
Только 10% московских баров и ресторанов готовы с 1 января 2016 года перейти на новую систему отчётности о закупках и реализации алкоголя,  сообщает сегодня КоммерсантЪ . Все остальные предприятия столичного общепита, если они продолжат продавать алкоголь после нового года, не подключаясь к  системе ЕГАИС , рискуют лишиться лицензий. При этом в ресторанах на долю спиртного приходится в среднем около  30 % выручки, а в барах — до  70 %. Проблемы с реализацией алкоголя  ожидаются и в крупнейших российских торговых сетях , которым с 1 января тоже велено подключаться к ЕГАИС — при том, что ни нормативной базы, ни технических требований к работе этой системы до сих пор не проработано, пишут «Ведомости».  Очередная проблема для российского бизнеса создана, как водится, совершенно на ровном месте — так же, как это случилось  10  лет назад, когда ЕГАИС впервые внедряли в России. Внедрение кривой и недоделанной системы компьютерного учёта под Windows 7 было пролоббировано чинами ФСБ и нанесло огромный ущерб как российскому рынку, так и бюджету. Зато неплохо заработал на этом господряде научно-технический центр «Атлас» — дочерняя компания ФСБ, где этот чудо-софт был разработан. Впоследствии от его платформы пришлось отказаться. Программное обеспечение ЕГАИС переписали полностью заново, силами 500 разработчиков из шарашки при ФНС — увы, результат оказался не менее плачевным. В итоге, спустя 4 года после первоначального внедрения ЕГАИС, функции, с которыми не справилась компьютерная система, были переданы в новое федеральное ведомство со штатом более 900 человек. Контроль за оборотом алкоголя в России по сей день толком не установлен, зато выросла себестоимость производства и объёмы контрафактной продукции на местном рынке. Надо полагать, что и январские нововведения приведут к такому же результату. Как и в случае с «Платоном», главная проблема с ЕГАИС — не в том, что жадные продавцы и рестораторы не желают платить за установку системы, а в том, что эта система не протестирована для использования в реальных условиях, не отлажена, и работать, скорее всего, не будет. То есть даже те предприятия общепита и розницы, которые её себе поставят, не смогут регистрировать в ней сделки — и единственным для них способом не просесть по выручке станет её увод в тень. А дальше уже всё будет зависеть от степени отмороженности чиновников: согласятся ли они отложить введение новых форм отчётности до того момента, как они будут отлажены в рабочее состояние, или спихнут всю ответственность за неготовность системы на бизнес.  
 
 Метки:    алкоголь ,  торговля Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Яндекс.Деньги: еврейское счастье 

 
На сайте американского минфина только что вывесили  длиннейший список российских физических и юридических лиц, попавших под новые санкции в связи с Украиной .  Список физлиц не выдал мне ни одного знакомого имени — там какие-то не самые главные менеджеры российских оборонных заводов и украинские политики средней руки. Самая забавная строчка в реестре физлиц, угодивших под американские санкции —  Цыплаков Сергей Геннадьевич, родившийся 01.05.1983, также известный как Цыплаков Геннадий . То есть, похоже, составители списка тут приняли отца и сына за одного человека.  Зато среди юрлиц — масса знакомых названий, хоть и непонятно, что они все делают в этом списке. Ялтинская киностудия, полдюжины крымских винзаводов (включая Массандру), десяток российских банков и их пенсионных фондов... В числе банков — ВТБ-24, Мособлбанк, Инресбанк (связанный с Ротенбергами), украинская и белорусская дочки Сбера... А главная вишенка на торте — это, конечно же, ООО ПС «Яндекс-Деньги» ( которые, как известно, принадлежат Сбербанку на  75 % , за что, видимо, и пострадали). Собственно, включение Яндекс.Денег в санкционный список и делает эту новость интересной. Может ли внутрироссийская платёжная система, которая целиком рублёвая, и в своём эквайринге принципиально не принимает американских пластиковых карт, как-то пострадать от санкций казначейства США, вопрос открытый. Но впечатляет закономерность.  Сначала с Яндекс.Деньгами боролись российские думцы, принимая против них законы в интересах местного банковского лобби. Навязывали статус финансовой кредитной организации, обязывали получить банковскую лицензию (то есть либо купить банк, либо продаться банку), потом в «антитеррористическом пакете» устанавливали суточный потолок транзакций... Отдельно с «Яндекс.Деньгами» боролись власти Украины — ещё при Януковиче. А теперь ещё и казначейство США подключилось. Пожалуй, я даже не припомню второй такой же везучей платёжной платформы, в борьбе с которой объединили бы силы бюрократии Москвы, Киева и Вашингтона. Update :  Яндекс.Деньги разъясняют , что санкционные ограничения никак не отразятся на их дальнейшей деятельности. Потому что тех видов операций, которые им отныне недоступны (кредитование и выпуск облигаций в США) они и так не вели, и не планировали. А все платежи через ЯД в пользу американских компаний (Microsoft/Skype, Apple) как ходили, так и будут ходить впредь. 
 
 Метки:    деньги ,  санкции ,  яндекс Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Новый фильм по Пелевину и РБК про краудфандинг 

 
На РБК-ТВ в начале декабря вышел очень качественный репортаж про краудфандинг. Попросил коллег его найти в архиве и выложить на YouTube. Собственно, вот: Гребенщиков, тем часом,  собрал в итоге больше  7,3  млн  на новые студийные записи Аквариума. Сбор завершился вчера, финансовый результат окончательный. С краудфандингом на  экранизацию «Ампир V» Пелевина  дела обстоят похуже: за первую неделю сбора поклонники накидали проекту всего лишь  405  тыр (чуть больше  2 % от заявленной суммы). Видимо, кампании Виктора Гинзбурга недостаёт рекламы. Зато у неё довольно искромётный набор лотов: уже  8  участников сбора купили право сниматься в роли вампиров, вампосексуалов и персонажей московского бомонда в разных эпизодах будущей кинокартины.  Как может вспомнить читатель, первым опытом Гинзбурга в экранизации романов Пелевина был  фильм Generation П , выход которого затянулся на пять лет в связи с проблемами финансирования (картина запускалась до кризиса  2008  года, а  вышла в апреле  2011 ). В тот раз Гинзбург нашёл революционный способ привлечения недостающих денег на картину, продав практически в каждой уличной сцене product placement разным московским рекламодателям. Возможно, это был первый и последний пример полного метра, профинансированного таким способом. Краудфандинг на этом фоне выглядит уже не такой революционной технологией: первыми же успешными проектами на Kickstarter были как раз кинофильмы. 
 
 Метки:    crowdfunding ,  гребенщиков ,  кино ,  краудфандинг ,  рбк Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Что делать, когда в дверь звонят оборотни в погонах 

 
Питерская « Команда 29 » опубликовала новое учебное пособие по российскому праву: « Что делать, если ко мне пришли с обыском? ». Обыски могут проводиться абсолютно в любом месте — в том числе, в жилище человека, который ни по какому делу не является фигурантом и не проходит даже в качестве свидетеля. По российскому закону обыск может производиться даже без никакого устного или письменного постановления, под предлогом крайней срочности «следственных действий». В этом случае юридические обоснования должны быть получены и представлены задним числом, но пойди догадайся, кто их должен тебе представить. И пойди его заставь. Для структур, принимающих решение о проведении обыска в чьей-либо квартире или офисе, эта мера может являться просто средством запугивания, давления и травли — например,  по «делу экспертов» в 2013 году , по которому проводилась серия обысков, никто и никогда не был привлечён к ответственности. Никаких доказательств по тому делу найти было нельзя, поскольку даже фабула обвинения, пригодного для передачи в Басманный суд, в итоге не составилась. То есть силовики, проводившие обыски, сами не знали, что они ищут. Но знали, что нужно перевернуть квартиру или офис вверх дном — для острастки. После изъятия компьютеров, телефонов и планшетов у Алексея Навального персональные данные, которые были там обнаружены, сливались спецслужбами в открытый доступ через  разных «хакеров Хэллов» . Оснований для возбуждения какого-либо дела в этих данных не нашлось, но публикация твоей личной переписки с женой — тоже способ давления. Для непосредственных исполнителей «следственных действий» обыск — официально санкционированная форма грабежа и личного обогащения. Компьютеры, изъятые в 2013 году при обысках по «делу экспертов», так никогда и не были возвращены законным владельцам. В ходе  последних обысков в квартирах сотрудников «Открытой России»  мы снова наблюдали вынос смартфонов, планшетов, ноутбуков и прочей техники, на возврат которой рассчитывать не приходится. В связи с чем настоятельно рекомендую всем, кто думает, что к нему могут вломиться оборотни с обыском, озаботиться защитой и сохранением своих цифровых архивов, чтобы их впоследствии можно было легко восстановить. Все ваши устройства должны быть запаролены. Пароли вы никому не обязаны сообщать — ни в ходе обыска, ни при допросе. Все важные для вас данные должны быть сохранены на облаке (а лучше — на нескольких), и доступ к этим облакам должен быть максимально защищён. Чтобы жулик, укравший у вас телефон в метро, или оборотень, отобравший смартфон, планшет и ноутбук при обыске, не мог оперативно получить к ним доступ. Конкретных рекомендаций не даю, чтобы не помогать оборотням, который этот ЖЖ тоже читают. Просто задумайтесь: как сделать так, чтобы в ваши аккаунты нельзя было влезть без пароля, даже украв телефон и ноутбук. В заключение остаётся лишь пожелать, чтобы к вам никогда не пришли с обыском. 
 
 Метки:    беспредел ,  закон ,  криминал ,  обыски Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Лекторий Образовача. Он же Курилка Гутенберга 

 
Про « Образовач » я тут не раз уже рассказывал. Про  научный ресурс N+1  вы и без меня всё знаете. Пришло время рассказать про ещё один отличный образовательный проект, к строительству которого мои друзья и партнёры из « Мохнатого сыра » приложили руку. « Курилка Гутенберга » изначально затевалась как неформальный клуб любителей научно-популярной литературы. Участники клуба время от времени собирались в Москве (сперва — на частных квартирах, затем в помещениях клубов и книжных магазинов), чтобы пересказать друг другу содержание прочитанных книг по научной тематике. Тусовка носила полузакрытый характер — отчасти, из-за отсутствия сколько-нибудь серьёзных организационных ресурсов, а отчасти — из-за того, что организаторы клуба и сами не понимали, кому, кроме них самих, такой формат общения может быть интересен. Число подписчиков «Курилки» в соцсетях более или менее отражало общее количество участников офлайновых сборищ. Роман Переборщиков, возглавивший проект в июле 2014 года, задумался о смене формата с «квартирников» на полноценный лекторий, с привлечением реальных учёных в качестве лекторов. Вопрос с помещениями, как он вскоре выяснил, решать было довольно легко: принять на своей базе такой необычный лекторий соглашались и научные, и культурные, и коммерческие предприятия, в диапазоне от Исторического музея до Яндекса. Вопрос о медийной поддержке тоже решился быстро и счастливо: новым просветительским проектом заинтересовались создатели «Образовача», которые вообще любят всё про науку. В ту пору у сообщества не было ещё нынешних  306.800  подписчиков, но и тех ста тысяч, которые оно набрало в первые месяцы после запуска, хватило «Курилке Гутенберга» (она же теперь — «Лекторий Образовача»), чтобы прощупать почву и обнаружить, что интерес широкой публики к подобным проектам довольно велик, и Москвою этот интерес ничуть не ограничен. За прошедший год «Курилка» провела по всей стране (в том числе — в Питере, Казани, Ростове-на-Дону, Калуге, Омске, Астрахани, Владивостоке, Кургане, Уфе, Новосибирске, Томске, Краснодаре и Челябинске) больше  100  лекционных мероприятий. Слушать лекторов пришло в общей сложности около  14.000  человек. В разных городах страны партнёрами проекта становятся вузы, музеи, библиотеки, клубы, ИТ-компании.  Полноценный видеоканал в YouTube  (монтажом для которого занимаются  10  добровольцев) выкладывает лекции, прозвучавшие в «Курилке Гутенберга», снабжая их субтитрами. А самое поразительное в этой истории — что за всё время своего существования проект ни разу не заморочился не то чтобы пресловутой «монетизацией» своих успехов, но и вообще какой бы то ни было финансовой моделью. У него нет ни доходных статей, ни официальных спонсоров, ни тайных меценатов, ни господдержки, ни грантов. Вход на все лекции — бесплатный, краудфандинг тоже не ведётся. Правда, один раз, когда «Лекторий Образовача» стал партнёром фестиваля «Просветитель» и организовывал 30 лекций в 8 российских городах, он получил от ныне покойного фонда «Династия»  60.000  рублей на организационные расходы. Но в общем и целом «Курилка» держится на краудсорсинге, на усилиях волонтёров, которым просто нравится участвовать в организации этих мероприятий. А на жизнь они себе зарабатывают в других местах. Это произошло не потому, что создатели проекта заражены коммунистическими идеями и ненавидят деньги. Просто естественным образом сложилось сообщество энтузиастов, замотивированных не подработкой, выручкой или прибылью, а желанием сделать интересный и осмысленный проект. Превращать его в коммерцию создатели «Лектория/Курилки» не планируют. Но на прямой вопрос про краудфандинг (как естественный, на мой взгляд, способ поддержки и развития такого проекта) Роман Переборщиков ответил, что в следующем году, возможно, придётся собрать деньги на организацию профессиональной видеосъёмки лекций. Потому что обидно терять хороший материал из-за любительского качества видеозаписей... Когда до этого дойдут руки — непременно тут анонсирую сбор. Большой репортаж о работе «Лектория/Курилки», об истории, форматах и планах развития этого замечательного проекта —  читайте сегодня на NewToNew .  
 
 Метки:    наука ,  образование ,  образовач Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Кто кинул палку Изиды на еврейском кладбище? 

 
Израильское государственное Управление древностей на днях озадачило подписчиков своих страниц в Интернете предложением выяснить назначение странного золотого предмета, обнаруженного при реставрационных работах в старинном здании на территории одного из иерусалимских кладбищ. Специалисты Управления древностей ломали голову над функционалом удивительного золотого жезла на протяжении полугода, покуда не сообразили обратиться за помощью зала. Предмет, назначение которого предлагалось угадать, выглядит так: Честно сказать, я б наверное тоже долго ломал голову над разгадкой, но Интернет на то и придуман, чтоб быстро получать ответы на самые заковыристые вопросы. Меньше, чем за 5 часов среди подписчиков нашёлся житель Италии, знакомый с агрегатом и объяснивший его предназначение на счёт раз. Правда, его ответ породил новые загадки — но уже не такие интересные. Прибор оказался совершенно современный, немецкого производства, с удивительно актуальным названием Isis Beamer. Где ISIS, впрочем, означает не ИГИЛ, а языческую богиню Изиду, жену и сестру Озириса, известную также в древнеегипетской мифологии как защитница мёртвых... В некотором роде этот beamer (излучатель) Изиды является германским аналогом модных в России циркониевых браслетов — шаманское приспособление, призванное защищать всё живое (и не очень) в радиусе 2 метров от воздействия губительных космических излучений и магнитных полей. Производится в городишке Циренберг, земля Гессен,  продаётся онлайн за 75 евро вместе с позолотой . Теперь в Управлении древностей Израиля гадают, кто и зачем спрятал этот позолоченный девайс в древней постройке на территории иерусалимского кладбища: кого из похороненных там по еврейскому обряду покойников языческая богиня призвана защитить от дурных лучей из космоса. По ходу служащие Управления задаются этическим вопросом: если эту штуку её законный владелец сознательно разместил на кладбище, чтобы защитить дорогого ему покойника, то, вроде как, забирать её оттуда в музейные хранилища — больше похоже на мародёрство, чем на археологические разыскания. Надо, наверное, вернуть. Но куда, на чью могилу? И не нужно ли привлечь жреца Изиды, чтоб ритуал прошёл кошерненько? От всех этих раздумий работников Управления древностей могла бы спасти назначенная на сегодня всеобщая забастовка госслужащих, но увы: в последнюю минуту её удалось вчера предотвратить новым соглашением о повышении зарплат в этом секторе. 
 
 Метки:    Израиль ,  магия ,  мифология ,  религия Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Ай вил сывайв 

 
Не знаю, хороша ль выпущенная вчера на экраны караоке-комедия Крыжовникова « Самый лучший день » (я пока её не видел), но сама идея вписать  дважды платиновый хит Глории Гейнор  в экранизацию Островского — такой триумф постмодернистского винегрета, что весело становится с первого кадра. В качестве бонуса можно поглядеть на Фейсбуке  видео о том, как этот музыкальный номер снимался. 
 
 Метки:    кино ,  музыка Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Обмен валюты по паспорту: всё украдено до вас 

 
C  27  декабря в силу вступают новые правила идентификации банками клиентов при выполнении операций покупки или продажи физлицами  иностранной валюты на сумму, превышающую  15.000  рублей (чуть больше $ 200  по текущему курсу). В пресс-релизе ЦБ РФ успокаивают : ничего страшного не произойдёт, никаких новых обязанностей по отчётности на клиентов банков не возлагается. Ни тебе анкет, ни опросных листов для физлиц, уверяет Центральный банк. Просто кредитные организации (читай: банки) будут обязаны вести реестры операций с наличной валютой, куда они, в случае надобности, будут отдельно заносить паспортные данные клиентов. Мне и безо всякого пресс-релиза ясно, что на практике ничего с  введением новых правил  не изменится. Ни для законопослушных граждан, покупающих валюту для личных нужд, ни для теневиков, конвертирующих выручку от сомнительных в юридическом смысле операций.  Первая категория и так уже донельзя прозрачна для любых проверяющих инстанций. Как сейчас помню, когда  в  2004  году хакеры дважды взломали базу данных ЦБ РФ и выложили её в открытый доступ , то я там с интересом  изучил полную выписку по своему зарплатному ситибанковскому счёту , начиная с  2001  года, включая все входящие и исходящие транзакции, с подробно расписанными реквизитами плательщиков и получателей платежей. Как  платящему клиенту CitiGold , мне самому такая подробная выписка никогда не была доступна: период хранения исторических данных в интерфейсе банка ограничен по времени, а указания отправителей, получателей и назначения платежа в клиентских отчётах зашифрованы до полной неузнаваемости. То есть уже  11  лет назад любому чиновнику ЦБ (как и любому хакеру или силовику, залезшему в его базу) обо всех моих легальных транзакциях, будто бы составляющих предмет охраняемой банковской тайны, было доступно больше данных, чем мне самому, владельцу счёта. Это касается и любых операций с моими валютными счетами, будь то обмен валют, получение переводов из-за рубежа, или платёж иностранным получателям. Никакой такой инструкции  499 -П, вступающей в силу с  27  декабря  2015  года, не требовалось тогда Центробанку и другим надзорным органам, чтобы идентифицировать меня как владельца зарплатного счёта — включая и паспортные данные, и адрес прописки, и даже не отражённый в официальных бумагах адрес фактического проживания для присылки отчётности.  Что касается дельцов теневого сектора, аккумулирующих рублёвую массу сомнительного происхождения, и вполне предсказуемо желающих превратить её в валюту с последующим выводом за рубеж, все мыслимые инструменты для подобной конверсии выработались ещё в «лихие  90 -е». Кому не интересно светить свои наличные рубли и купленную на них валюту — тот просто не понесёт эти деньги в российский банк, который сливает информацию о любой клиентской сделке Центробанку, а через его базу — любым силовикам и любопытствующим хакерам. И тут совершенно не важно, по какой причине люди не желают светить свою наличность — финансируют ли терроризм, получили взятку, или просто забыли отчитаться о доходе перед налоговой. Механизмы для всех трёх случаев одинаковы, в диапазоне от тупого наличного оборота до использования подставных юридических и физических лиц, с дроблением крупных сумм на мелкие. Никаких новых барьеров на пути реализации любой из этих схем инструкция 499-П не устанавливает. Кто привык покупать валюту на паспорт бомжа или покойника — продолжит это делать даже после того, как данные этого паспорта попадут в очередной реестр операций с наличной валютой ЦБ. Потому что во всех предшествующих реестрах этот паспорт давно уже засветился, и ничего страшного не произошло.  Единственный вопрос, который действительно тут интересен — это на фига козе баян. Зачем в реальности может быть нужен Центробанку ещё один реестр с паспортными данными, когда он уже  15  лет успешно архивирует на своих серверах все транзакции клиентов коммерческих банков, валютные и рублёвые. И вычленить из этого массива именно операции с обменом валют — элементарный запрос к СУБД (он же query, выражаясь языком потенциального противника). Так же не очень понятно, кто и почему решил, что финансирование терроризма на территории РФ непременно как-то связано с легальными операциями по обмену валют клиентами коммерческих банков. Здравый смысл подсказывает, что террористическому подполью в любой стране мира должно быть очень здорово пофиг, в какой валюте получать финансирование: в местной, или свободно конвертируемой.  Похоже, тут наши проверяющие инстанции в очередной раз очутились в положении  дракончика на шоколадной фабрике : рвутся получить больше сведений, чем они в состоянии переварить. В шизопатриотической логике войны с Океанией они обречены требовать всё больше, больше и больше персональных данных врагов народа — а больше, чем есть, давно уже негде взять, потому что и враги народа, и его друзья, и сам народ уже 15 лет как в базе ЦБ учтены, со всеми персональными данными. Единственный смысл в создании нового реестра операций с валютой — имитация повышенной бдительности и настороженности там, где ничего нового узнать уже невозможно. Обо всех легальных банковских транзакциях террористического подполья ЦБ давно знает больше самих террористов. Просто у него нет способа отличить платёж террориста за сим-карту МТС от платежа законопослушного гражданина. И очередной приступ паспортизации клиентов коммерческих банков этой задачи никак не решит. 
 
 Метки:    валюта ,  идиотизм Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 20 бед один ответ: юбилей Студии Лебедева 

 
Сходил вчера на юбилей  Студии Артемия Лебедева . Которой — трудно поверить, но легко проверить — исполнилось  20  лет. Мало кто сейчас отдаёт себе в этом отчёт, но Студия (которая в ту пору носила название «Веб дизайн», жила по адресу  web.design.ru  и получила от Роспатента свидетельство о праве на слово «веб» как охраняемую торговую марку) возникла за годы до любого Рамблера, Яндекса, Мэйла, Гугла, не говоря уже о блогосфере и соцсетях. Это были удивительные времена, когда все сайты на русском языке можно было пересчитать по пальцам рук. Когда все люди, занимавшиеся в России Интернетом, воспринимались окружающими как странные фрики, а один час коммутируемого доступа в Сеть на скорости  19,2 Кбит/с официально стоил у московских провайдеров  7  долларов США — но, чтобы провести этот час на линии, нужно было примерно столько же дозваниваться по городскому номеру до модемного пула. Половина российских пользователей в ту пору использовала для доступа одну и ту же пачку ворованных паролей от сервиса America onLine, который как раз в  1995  году зачем-то сунулся на московский провайдерский рынок, подарил несколько тысяч часов бесплатного доступа счастливым обладателям чужих паролей, и в том же самом году панически слился из России — как оказалось, навсегда.  Просто нужно понимать наш рынок перед тем, как начинать на нём работать , — философски прокомментировал эту эпическую неудачу спикер «России онЛайн» Евгений Пескин. Впрочем, стоит отметить, что из всех провайдеров, работавших на московском рынке в  1995  году (а было их около дюжины), в бизнесе остался один лишь  Ринет , по кабелю которого до вас сегодня доходят эти мои буквы из Дома Наркомфина. В  1995  году именно Ринет предоставлял Тёме Лебедеву доступ в Интернет, хостил все его проекты и домены, а Тёма, в свою очередь, являлся дизайнером сайта Rinet.Ru. Если использовать тогдашнюю лексику, сайт был сделан по бартеру, но, в сущности — за еду.  Его скриншот  1996  года на Archive.Org с Тёминым автографом  позволяет прочувствовать, насколько за эти  20  лет поменялись наши представления о вебе и его дизайне. Собственно, в том же  1995  году я с Тёмой и познакомился. Сначала заочно, разумеется: наши компьютеры разделяло расстояние в  2660  километров. Большинство создателей русских сайтов в ту пору было раскидано по свету, далеко за пределами России: Колпаков жил в Чикаго, Делицын — в Висконсине, Вернер — в Кентукки, Лейбов — в Тарту. Тёмин первый сайт тоже хостился на сервере Принстонского университета в штате Нью-Джерси, где сам он жил с родителями, а в  16  лет, беззаботно сдав грин-карту чиновникам Immigration Service, возвратился в Россию заканчивать  57 -ю школу. Вскоре в администрацию Принстонского универа поступил донос от какого-то копирастического адвоката, угрожавшего миллионными штрафами за то, что на Тёмином сайте обнаружилась пародия на культовый в ту пору комикс Dilbert, не санкционированная правообладателями. По всем американским законам, претензия была ничтожной, поскольку Первая поправка имеет жесткий приоритет перед  117 -й статьёй US Code об авторских правах, и право на художественную пародию там защищено от копирайтных домогательств пародируемого совершенно однозначным образом. Но администрации университета Билль о правах был совершенно по барабану: она тупо велела сисадмину выпилить Тёмин сайт со всем его содержимым, во избежание судебных тяжб. Что и было исполнено. В итоге Тёма, перенеся свой контент из штата Нью-Йорк на хостинг Ринета в Замоскворечьи, в полном смысле слова «выбрал свободу». Ибо в ту пору США воспринимались как вотчина тупой и злобной копирастии, а Россия несла миру свет сетевой вольницы. Проект «Библиотека Мошкова» публиковал последние бестселлеры книжного рынка с разрешительными письмами от авторов, когда в уставе его американского прообраза, Project Gutenberg, был жёстко прописан запрет на публикацию любых текстов, автор которых умер меньше  50  лет назад. « В это трудно поверить, но надо признаться », — как пел в те же годы бессмертный Егор Летов.  20  лет назад Россия была территорией свободы, а Америка — вотчиной алчных копирастов и лицемерных поборников общественной морали. В том же самом  1995  году сперва Конгресс США, затем Сенат и президент страны Билл Клинтон поочерёдно утвердили отмороженный Computer Decency Act (CDA) — закон о цензуре в Интернете, перед лицом которого бледнеют все инициативы ГД РФ нынешнего 6-го созыва. Там запрещалось не просто размещать в Интернете изображение обнажённого тела, но даже и произносить слово «аборт». К счастью для Америки, там нет дефицита туалетной бумаги, поэтому идея Конгресса, Сената и президента подтереть жопу Конституцией не нашла понимания ни в одном из судов, где оспаривался нормативный акт — от окружного до Верховного. Который в  1996  году поставил точку в этом вопросе, выбросив Computer Decency Act раз и навсегда в корзину, вместе со всеми одобрениями Конгресса, Сената и  с подписью Билла Клинтона. Верховный Суд США постановил, что если свобода слова защищена Конституцией, то в Интернете эта защита работает точно так же, как и в офлайне. Все высказывания, защищённые Первой поправкой в печатной прессе, точно так же защищены ею в цифровом формате, решил Верховный Суд. Следствием этого решения стал тот Интернет, который мы с вами знаем. Свободный, бесцензурный, создавший десятки миллионов рабочих мест по всему миру.  Но в  1995  году всё выглядело иначе. Россия была территорией свободы, а Америка — копирастическим концлагерем, где демократы и республиканцы, Конгресс, Сенат и президент в один голос одобряют самые отвратительные формы цензуры. Я не готов сейчас спорить, насколько глубоко мы в ту пору заблуждались и про Россию, и про Америку. Я просто констатирую, что  20  лет назад мы были территорией свободы, по сравнению с анально зарегулированными США. Об этом сегодня приятно вспомнить, даже если к текущему положению дел всё это не имеет отношения.    
 
 Метки:    Интернет ,  история Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Флоренция против Венеции 

 
Вроде как Флоренция никогда с Венецией не воевала. Интриги в обе стороны плелись, пакты заключались, разные невъездные во Флоренцию ребята, от Данте до Лоренцаччо, находили в Венеции кров и приют — до войны, однако ж, дело так никогда и не дошло. А не дошло — по элементарной географической причине: Венеция была морской республикой, а Флоренция — континентальной. Ни на Кипр, ни на Крит, ни на Крым никогда не претендовавшей. То ли дело Генуя, которая тоже была владычицей морскою — и, соответственно, главным врагом венецианцев во всём средиземноморском бассейне. Несколько раз (особенно в XIV веке) Генуя была близка к тому, чтобы прямо-таки подмять под себя Венецию. Сперва  на исходе правления последнего дожа Дандоло , спустя ещё четверть века — в годы Войны за Кьоджу. Не приложу ума, почему в обоих случаях не получилось. Если верить полотну Пальмы Старшего, удачно вписались тогда за Венецию Св. Марк-евангелист, Николай Угодник и Георгий Победоносец. Как бы то ни было, Генуя была заклятым врагом Венеции, а Флоренция им не была. Но такова историческая правда, которая никому на свете не интересна.  В отличие от правды художественной. А она состоит в том, что Венеция и Флоренция были главными соперниками в живописи, причём как раз в эпоху Высокого Возрождения. Задокументировал эту вражду  первый историк искусства Джорджо Вазари , выступавший однозначно как сторона в этом конфликте — на стороне Флоренции, против Венеции. Флорентийских мастеров он превозносил, венецианских же — не ставил в хуй и всячески опускал в своих жизнеописаниях. И Генуя не была стороной в этом споре, ибо всё, чем этот город может похвастаться в художественном смысле — кратковременные визиты Караваджо, Ван Дейка и Рубенса, поднявших тут бабла, но не основавших в этом городе никакой местной школы. Средиземноморская война между Венецией и Генуей была многовековым конфликтом, унесшим десятки тысяч людских жизней, потопившим тысячи кораблей и разорившим сотни городов. Но помнят о нём сегодня только историки. А соперничество между венецианской и флорентийской художественной школой — оппозиция, актуальная по сей день. Куча иностранцев (включая россиян) сегодня воспринимает спор Флоренции и Венеции как актуальный лично для них экзистенциальный выбор. Кому-то ближе Тоскана, другому — Венето. Любителей того и другого сразу я в России пока не встречал. В связи с чем, пожалуй, внесу разнообразие. Новый 2015 год я встречал на Славянской набережной в Венеции, с видом на Палаццо дожей и остров Сан Джорджо Маджоре. А новый 2016 встречу во Флоренции, гуляя по Лонгарно. Не спешите обвинять меня в измене: патриотом Венеции я как был, так и останусь. Просто попытаюсь понять радости средневекового города, по улицам которого колесят троллейбусы, автобусы и такси. На колокольню Джотто я уже забирался, и даже на домашний матч «Фьорентины» ходил — а теперь попробую пожить в этом великом городе. Ходя в табачный ларёк мимо церкви, где Данте впервые увидел Беатриче. Пожелай мне удачи. 
 
 Метки:    венеция ,  живопись ,  история ,  италия ,  флоренция Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Когда ждать ядерной войны? 

 
Сегодня с утра, по какой-то левой ссылке из топа ЖЖ, почитал рассуждения шизопатриотически настроенной публики о перспективах ядерной войны. Ссылки не даю, потому что чтение, мягко говоря, не полезное для психики. Но впечатляющее.   Оказывается, среди адептов секты свидетелей распятого мальчика и диванных борцунов с бандеровским укрофашизмом в лице Саакашвили ядерная война давно уже воспринимается как историческая неизбежность. Третья Мировая, по их мнению, давно началась, и её переход в ядерную фазу — дело считанных месяцев. Первыми, разумеется, ударят США и НАТО, обеспокоенные усилением российской военно-политической и экономической мощи. Россия за ответом не постоит. Так что в ближайшем обозримом будущем кащениты предвидят атомные бомбардировки крупнейших российских, европейских и американских городов  — и очень увлечённо обсуждают их физические, экологические, тектонические, популяционные и медицинские последствия. При этом сходятся во мнении, что сам по себе ядерный апокалипсис — выдумка ЦРУ США и лично Рональда Рейгана, которые с помощью этой утки 30 лет назад принудили своего «агента» Горбачёва к разоружению и развалу СССР. На самом деле, накопленных на Земле ядерных арсеналов не хватит ни для уничтожения человечества, ни для наступления климатических катастроф планетарного масштаба, уверяют друг друга кащениты. Живут же люди в Хиросиме и Нагасаки! Минут 20 я изучал их оживлённую полемику о физических свойствах радиоактивного пепла, листал многоэкранные трактаты о том, почему ни ядерной зимы, ни ядерной ночи на Земле не может наступить в принципе, сколько сот миллионов уцелеет на каком материке, и до каких уровней снизится радиационный фон через 10 лет после ядерного взрыва в радиусе 5 км от его эпицентра. Люди обсуждают всё это месяцами и годами, с энтузиазмом и упёртостью футбольных болельщиков, зацепившихся языком за успехи Слуцкого и неудачи Моуриньо. Конечно, мне могут тут заметить, что с точки зрения возможных последствий для человечества и каждого его отдельного представителя, тема ядерной войны поважней любой турнирной таблицы. Но я всё равно не могу отделаться от сильного ощущения, что людям, способным месяцами обсуждать, куда будет нанесён первый атомный удар, и куда прилетит ответка, место в буйной палате психиатрической клиники.  А Вам случается рассуждать о предстоящей ядерной войне? И, если да, то что Вы о ней думаете? 
 
 
 Опрос #2031992 
 Ядерная война 
 
 
 Открыт:  Всем , подробные результаты видны:  Всем .  Участников: 1498 
 
 
 
 
 Что вы думаете о перспективах ядерной войны? 
 
 
 Показать ответы 
 
 
 
 
 я думаю, она случится на нашем веку 
 252 ( 17.0 % ) 
 
 
 я думаю, что до неё не доживу 
 378 ( 25.5 % ) 
 
 
 может, кто-то и использует атомное оружие, но не против России или США 
 317 ( 21.3 % ) 
 
 
 я ничего про это не думаю 
 538 ( 36.2 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
 Метки:    опрос ,  прогноз ,  страх Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Чем грозит потеря веса 

 
 Сергей Сергеевич Доля сетует , что никто из комментаторов до сих пор не объяснил ему опасностей, связанных с быстрой потерей веса в результате диеты. Лично мне здравый смысл подсказывает, что любые существенные изменения в организме — даже если это изменения к лучшему — могут послужить причиной стресса для разных органов тела, от нервной системы до мочевыводящей, и от пищеварения до опорно-двигательного аппарата. Конечно, нельзя утверждать категорически, что организм с подобным стрессом не может справиться, или что потенциальные осложения от резкого похудания — хуже лишнего веса. Кроме того, значительная часть осложнений, которые могут развиться у человека вследствие тех или иных «ударных» диет, связаны не с потерей массы тела, а с нехваткой в рационе каких-нибудь конкретных питательных веществ и витаминов, необходимых для здорового метаболизма. То есть со спецификой самой диеты, а не с её положительным результатом.  Как бы то ни было, осложнения от резкой потери веса медицине известны, и  довольно подробно описаны . К серьёзным рискам относится  — образование камней в желчном пузыре, которое отмечается у 12-25% пациентов, перенесших быструю потерю веса — обезвоживание организма — истощение — нарушение водно-электролитного баланса. К симптомам, появление которых может быть связано с интенсивной диетой, относятся головные боли, раздражительность, повышенная утомляемость, головокружения, запор, нарушение менструального цикла, выпадение волос и снижение мышечной массы. Самая важная вещь, которую следует понимать, очень простая. Создались ли какие-то угрозы вашему личному здоровью в результате следования той или иной диете — не получится ни вычитать в популярных блогах, ни нагуглить, ни выспросить у комментаторов в социальных сетях. Единственный способ получения ответа на этот вопрос — постоянно проверяться и наблюдаться у врача на протяжении всех ваших диетических упражнений. Причём желательно не у того же врача, который назначил или посоветовал диету, а у такого, у которого вы наблюдались до её начала, который уже что-то знает и понимает в вашей предшествующей медицинской истории.   Также очень важно проявлять повышенную бдительность к сигналам, которые подаёт тело. Многие люди привыкли отмахиваться от лёгких проявлений физического дискомфорта — и, возможно, они правильно поступают, потому что со многими видами недомоганий, будь то икота, зевота, насморк, тошнота или мышечные боли, здоровый организм обычно справляется сам. А ипохондрия и паника на медицинские темы ухудшает качество жизни серьёзней любого кашля. Однако же в конкретном случае, когда ваш организм подвергается серьёзному стрессу и перестройке обмена веществ, к его ответу на эту нагрузку стоит отнестись внимательно. Потому что диетические схемы, вычитанные в книгах и онлайновых руководствах, а также целебные БАДы для всех людей одинаковы, но реакция на них организма может оказаться очень разной. Вас же интересует не «что бывает с людьми вообще», а что происходит лично с вами. Конечно, квалифицированный и компетентный врач даст ответ на этот вопрос, но не потому, что он этот ответ заранее знает, поскольку учился в мединституте и до вас успел на многих пациентах попрактиковаться. Чтобы врачу разобраться именно в вашем состоянии, ему прежде всего нужно знать обо всех ваших жалобах. Анализы мочи и крови, замеры пульса, давления и ЭКГ — штука необычайно полезная, но самочувствие пациента — ничуть не менее важный индикатор для диагностики. Особенно это касается изменений, связанных с нервной системой. По анализам о них не догадаться, но такие расстройства сами по себе могут послужить источником дальнейших соматических проблем, которые проще предотвратить, чем лечить впоследствии. Так что в принципе Сергей Сергеевич прав: потеря веса сама по себе не является патологией. Но помнить о рисках и следить за своим состоянием никогда не повредит. 
 
 Метки:    диета ,  здоровье Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Ракета «Сармат», радиоактивная пыль и импортозамещение 

 
Очень смешное видео запостили мне в комментариях к  опросу про ядерную войну : На самом деле, всё правильно: самым эффективным способом телевизионного «импортозамещения» является переозвучка иностранных роликов бодрым поцреотическим голосом. Думаю, скоро мы и на сайте Минобороны увидим переозвучки роликов какой-нибудь «Бури в пустыне». А то нынешнее их home video — печальная история про  самопал, переходящий в самострел . Давно пора заказать постпродакшен людям, способным отличить нефтебазу от зернохранилища. 
 
 Метки:    война ,  импортозамещение ,  пропаганда ,  тв Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 В коммуне обстановка 

 
В проекте TheVillage есть отличная рубрика « Где ты живёшь », рассказывающая о современном быте в различных архитектурных памятниках (преимущественно советской эпохи) Москвы и Петербурга. К этому дню вышло семь очерков — в том числе, про «корабль» на Тульской, про общежитие-коммуну на Орджоникидзе и про «Слезу социализма» на Рубинштейна. Очевидно, если спецпроект продолжится, мы там однажды прочтём и про Дом Наркомфина, и про Нирнзее, и про коммуну на Гоголевском бульваре, и про Дом на набережной, и про общежития КЛИМ в главном здании МГУ... Все эти проекты объединены одним общим свойством: они в разное время затевались зодчими-экспериментаторами с целью разрушить устоявшиеся порядки домашнего быта, переосмыслить жилое пространство, средствами архитектурной планировки переустроить привычный склад жизни людей. По большому счёту, за очень редкими исключениями, все такие эксперименты ждал скорый крах. Бытовые устои неизменно оказывались прочнее социальных фантазий, никакой человек новой формации из этих домов не вышел, «семья — ячейка общества» никуда не делась и не уступила место коммунистическому «обобществлению жён». Нововведения, призванные принудить жильца к смене своих бытовых привычек, в большинстве своём обернулись обычными житейскими неудобствами во вполне традиционном укладе квартирного быта. «Дом Наркомфина», как и его собрат на Гоголевском бульваре, стал в этом смысле счастливым исключением, ибо жизнь, по меткому замечанию Ле Корбюзье, оказалась в этих проектах умнее архитектора. Меж тем, экспериментальные дома по-прежнему стоят, и люди в них жить продолжают. Очерки на TheVillage, посвящённые быту тамошних жильцов, повествуют о многолетней и повседневной борьбе нормальных людей с окаменелостями завиральной советской утопии. Самая депрессивная история — конечно же,  про «Дом атомщиков», он же «Корабль» на Тульской , и неспроста. Сколько ни критикуй фантазёров из первого послереволюционного десятилетия, проектировавших дома-коммуны, они жили и творили в креативную эпоху, горели энтузиазмом, воплощали идеи социальной справедливости и равенства; к тому же они трудились бок о бок и рука об руку со своими иностранными коллегами, так что их смелые эксперименты были частью общеевропейского инновационного тренда. А проектирование и строительство «Корабля» на Тульской пришлось на самую унылую в смысле креатива и пассионарности советскую эпоху — позднего Брежнева, Андропова, Черненко. Ни в какие революционные идеи, связанные с воспитанием человека новой формации, в ту пору никто давно уже не верил. В прикладном профессиональном плане никто не рассчитывал постройкой этого дома сказать новое слово в архитектуре, прославиться или указать миру новый путь градостроительства.  Соответственно, и в архитектурные решения «Корабля» никаких таких идей не закладывалось. Основные принципы планировки — равное распределение убожества и максимальная экономия материальных ресурсов на душу населения за счёт гигантских общих размеров проекта. Как тут будут жить люди, будет ли им хорошо, удобно или уютно, анонимным проектировщикам из Мастерской №13 «Моспроекта»  не было интересно задумываться. Они решали сугубо производственную задачу, и работу свою полагали оконченной в ту минуту, когда завершится строительство — то есть ещё до появления в доме первых жильцов. Невозможно сравнить этот подход с работой Гинзбурга или Николаева, которые целью своей работы полагали не постройку зданий, а проектирование и сотворение нового быта, который в них завяжется под воздействием революционных архитектурных решений. Такая разница подходов между архитекторами 1920-х и 1980-х  обусловила и разницу ощущений жильцов — как сразу при заселении дома, так и спустя многие десятилетия.  Я сам живу в двухэтажной квартире и поэтому испытываю трудности, с которыми обычные люди не сталкиваются. Например, перемещение мебели или крупногабаритных вещей на второй этаж — это очень сложно, а иногда из-за узкого проёма лестницы попросту невозможно. Каждый день вы должны совершить с десяток подъёмов и спусков по лестнице, что неплохо для физической активности. Но для маленьких детей и старшего поколения всё-таки не очень удобно , — рассказывает TheVillage обитатель одной из премиальнейших квартир «Корабля». И мне это очень странно читать, потому что любой жилец «Наркомфина» (где одноуровневых квартир не существует в принципе: есть двух- и трёхуровневые) перечисление достоинств своей среды обитания начнёт как раз с этих самых лестниц, которые и на Новинском, и на Гоголевском бульваре служат визитной карточкой удивительного жилого пространства, его доминантой и камертоном. Нельзя жить в Наркомфине и не любить его лестницы.  При этом Гинзбург делал квартиры многоуровневыми не от хорошей жизни и не из стремления выпендриться: за счёт разноса жилого фонда вверх и вниз от уровня входных дверей он просто экономил место на коридорах, как пространстве, бесполезном для проживания людей. И сэкономил знатно: на шесть этажей Дома Наркомфина (они же восемь — с учётом наркомовского пентхауса и общежития на крыше) приходится ровно два коридора: на втором и четвёртом этажах. На других этажах это же пространство отдано жилым помещениям, что очень увеличило общий объём полезной площади в этом удивительном доме. А безвестные гномы из 13-й мастерской «Моспроекта» вообще ни о чём не думали, отводя 12-й и 14-й этажи под двухуровневые квартиры. Ни об экономии места, ни об общих пространствах, ни о людях, которым каким-то способом придётся втаскивать в жилые комнаты наверху всю свою мебель...  Не стоит думать, что я идеализирую советские архитектурные эксперименты конца 1920-х. В той же самой подборке TheVillage  можно прочитать  истории «Слезы социализма»  питерского архитектора Андрея Оля и  общежития на Орджоникидзе по проекту Ивана Николаева . Это две довольно жутких иллюстрации к известным строкам из Интернационала: « мы разрушим до основанья, а затем ...». Задачи разрушения сложившихся бытовых устоев в двух этих проектах явно превалировали над любыми осмысленными размышлениями о том, что хорошего, полезного и удобного может дать жильцам новый способ общежития, предлагаемый взамен. Чем очередь на общую кухню, в туалет и ванную лучше собственного угла для готовки и санитарных нужд? Зачем нужна двухместная жилая кабина площадью 6 квадратов, где можно ночью спать, но невозможно днём жить ни в стоячем, ни в сидячем положении? С какой стати многоэтажному и многоквартирному дому может оказаться полезен один общий гардероб на первом этаже?! Ведь одежда не занимает там меньше места, чем если б она хранилась по отдельности в квартирах хозяев. А проблем от коммунального использования гардероба всеми жильцами в питерском климате — не счесть: и очереди, и давка, и путаница, и порча чужих вещей в суете, и воровство, и меры борьбы с ним в виде живой охраны... Пять минут достаточно было б подумать, чтобы понять, что один общий гардероб на многоквартирный дом — это масса логистических проблем всем жильцам, а единственная выгода — идеологическая: лишний раз продемонстрировать утопический дух коллективизма. Собственно, этот триумф лозунгов над бытом и комфортом предопределил крах коммунальных проектов Оля и Николаева. И питерская «Слеза», и московское общежитие МИСиС в последующие годы подверглись радикальной перепланировке, со сносом исходных стен и добавлением в жилые пространства всех тех необходимых элементов, которые были изначально принесены в жертву социальной утопии. А в Доме Наркомфина вся перепланировка за 85 лет началась и закончилась тем, что в брежневские годы снаружи здания, позади южной лестницы, пристроили нелепый лифт. Который, смешно сказать, по всем проектам реставрации Дома Наркомфина будет снесён, чтобы не портить исторический облик здания.  
 
 Метки:    архитектура ,  жизнь ,  москва ,  наркомфин Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Малый и средний бизнес в России не нужен: откровения президента ВТБ 

 
В нынешнем году, как и в предшествующем, высокое начальство немало произнесло красивых слов о  господдержке малого и среднего бизнеса , об уменьшении налогового и чиновничьего прессинга, и далее по списку.  Самое прекрасное во всех таких программных заявлениях — что спичрайтерам не нужно напрягаться: из года в год тезисы не меняются. Правда, почему-то всегда в будущем времени и повелительном наклонении: помочь, поддержать, ограничить, освободить, облегчить, упростить... Когда-нибудь. Практически любой человек, который слышал хоть 5 минут из любого чиновничьего спича по теме поддержки предпринимательства, может дальше сам такое сочинять: репертуар понятен на много лет вперёд. Проблема со всеми этими посулами — даже не в том, что на практике мы неизменно видим противоположное. Это всего лишь следствие. А проблема — в том, что словеса спичрайтеров, как правило, не отражают действительных мыслей государственных мужей, которые их озвучивают. Думают эти люди разное (и поступают по своему разумению), а по бумажке зачитывают всегда одно и то же: поднимем, укрепим, разовьём,  ответим поддержкой бизнеса на санкции ... Тем ценней, когда вдруг какой-нибудь эффективный менеджер, утратив бдительность, поделится своими собственными соображениями, а не стопиццотым пересказом программы партии. Как тот руководитель Ростуризма, который недавно просветил общественность о том, что поездки к тёплому морю противны российскому духу. Ибо деды наши такого себе не позволяли. Они горели в танках, мёрзли в лагерных бараках, горбились без паспорта на родной колхоз, жили в среднем лет до сорока, и были счастливы. Рожали кучу здоровых детей и мечтали, что внуки выбьются однажды в начальство Ростуризма. И мечты их сбылись, потому что деды жили своим умом, и не ездили отдыхать на море... Согласитесь, никакой спичрайтер, со своим зашоренным лексиконом («развивать», «содействовать», «укреплять»), не додумался бы до таких откровений. То ли дело федеральный министр, который много размышлял в тиши кабинета (окнами на Майами-бич или на Лазурку) о судьбах Родины — и додумался, что эталоном уровня жизни для дорогих россиян в 2015 году должны стать его собственные крестьянские деды. Нарочно такого не придумаешь, этот креатив прёт из тёмных хтонических глубин чиновничьего подсознания. На мой вкус, главным таким откровением в уходящем году стало даже не нашумевшее высказывание главы Ростуризма, а монолог президента и предправления крупного государственного банка ВТБ на инвестфоруме «Россия зовёт». На нём Андрей Костин, отвечающий за ту самую пресловутую господдержку бизнеса с помощью кредитов, рубанул правду-матку сплеча: Мы всегда говорили, что банки больше должны кредитовать малый и средний бизнес. Но если  сегодня малый и средний бизнес не востребован в стране, нет поля для деятельности для них , то какой смысл их больше кредитовать? Это будут невозвратные долги ...  В отличие от всех обещаний об ограничении налоговых проверок и сокращении чиновничьего пресса, это программное заявление г-на Костина очень точно отразило реальность, причём не только в его собственном банке. ВТБ-24, занимающий вторую строчку в рейтинге российских банков-кредиторов малого и среднего бизнеса, за год к октябрю 2015 сократил кредитный портфель на  16 %. А лидер того же рейтинга — Сбербанк — за тот же год ужал кредитование малого и среднего бизнеса на  285,5  млрд рублей, или на  22 % от аналогичного показателя в октябре 2014. Причём заметим, что это всё цифры в номинальном рублёвом выражении, без учёта того, насколько за отчётный период сдулся рубль и надулись по нему кредитные ставки... Потому что малый и средний бизнес не востребован в стране. Дорогим россиянам всё это не нужно — есть, одеваться, бриться-стричься, ездить куда-то отдыхать, лечиться в частных клиниках, квартиры и машины ремонтировать. Конечно, не нужно им и никакого ИТ, компьютеров, Интернета, онлайновой торговли и прочих наваждений, о которых наши деды не слыхали. Да и работать россиянам, в сущности, не нужно — по крайней мере, тем из них, кто кормится с зарплат и доходов  5,6  млн предприятий малого и среднего бизнеса в России. Всё это, видите ли, сегодня в стране не востребовано.  Нет поля деятельности для них . А востребовано всё то же, что и в славные дедовские времена: раздутый госсектор, добывающая промышленность, оборонка, силовые структуры, мост в Крым. Из инноваций, о которых деды не слышали — персональная господдержка отдельных правильных парней за счёт духоподъёмных технологий класса «Платон». Вот это — востребовано. Вот это надо бесконечно финансировать и кредитовать, холить и лелеять, освобождать от налогов, проверок и вообще любой прозрачности.  А кредитовать малый и средний бизнес — дураков нет. Это и опасно, и не востребовано. Эффективные менеджеры рачительны, бережливы, и на бессмысленные риски не идут. 
 
 Метки:    бизнес ,  перевернутый мир ,  экономика Местонахождение:   Новинский бульвар, Москва 
 

 Проект Армата: кому-то достался настоящий БРДМ 

 
 =Реклама= В декабре 2013 мы с  Ильёй Варламовым  испытывали новую модель джипа Toyota Highlander на холмах Северной Калифорнии, улицах Сан-Франциско и Монтерея. Вряд ли мы могли тогда предполагать, что пару лет спустя выкатимся на Ленинградский проспект в Москве за рулём и на броне настоящей БРДМ. Слава Богу, это был снова тест-драйв. Этот пост не только о популярной онлайн-игре  Armored Warfare: Проект Армата , но и о том, как кто-то стал обладателем настоящей новой бронемашины.  Много ли случаев вы можете назвать, когда компания разыгрывает не модные девайсы, а военную технику? Случай, действительно, уникальный, и не последний. Предположу, что игровое подразделение Mail.Ru Group не будет останавливаться на достигнутом. Возможно, в следующий раз разыграют танк? (  Подробнее под катом Свернуть  ) 
 
 Метки:    постпроплачен ,  реклама 
 
