
 2013 Ура! Пиууу... бдыжь! Пам! Ту-ру-ру рурум! С Новым годом! Прикладывайте в каменты фотки своих елок, праздничных столов, че по телеку щас, подарков и всего прочего новогоднего.  
 
    
 1 января Бля, самый уебищный день в году - 1 января. Нихуя не происходит, никого нет, улицы пустые. Причем, так во всем мире. 
 
    
 Цитатус Иной раз слушаешь, слушаешь, да и раздумье нападет. Ничего, хоть убей, не понимаешь. Откуда он слов понабрался таких! Фома Григорьевич раз ему насчет этого славную сплел присказку: он рассказал ему, как один школьник, учившийся у какого-то дьяка грамоте, приехал к отцу и стал таким латыньщиком, что позабыл даже наш язык православный. Все слова сворачивает на  ус . Лопата у него — лопатус, баба — бабус. Вот, случилось раз, пошли они вместе с отцом в поле. Латыньщик увидел грабли и спрашивает отца: «Как это, батьку, по-вашему называется?» Да и наступил, разинувши рот, ногою на зубцы. Тот не успел собраться с ответом, как ручка, размахнувшись, поднялась и — хвать его по лбу. «Проклятые грабли! — закричал школьник, ухватясь рукою за лоб и подскочивши на аршин, — как же они, черт бы спихнул с мосту отца их, больно бьются!» Н. В. Гоголь. Вечера на хуторе близ Диканьки 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 11 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Турдостоприм Пиздец, больше всего на свете я ненавижу "туристические продукты". Их составляют опытные люди, поэтому главная задача в жизни нормального человека - никогда не оказываться жертвой туристического продукта. Обычного туриста везут чартером по путевке, потом селят в отель, потом кормят три раза в день по свистку со шведского стола, потом возят на точки, потом дают прощальный ужин, потом отправляют с сувениром домой. Все звенья этой цепи - блевотное говно. Любой номер любого отеля по путевке - говно. За те же деньги можно снять охуенный номер в отеле на свой вкус с видом на море, а не на задний двор с кондиционерами. Питание со шведского стола - полный пиздец. На шведском столе всегда говно категории Б. И в отелях, и в ресторанах, куда автобусы привозят толпу наивных туристов. Деваться некуда, надо есть эту поебень. Она невкусная, пресная и дорогая. За цену обеда в заранее выбранном туроператором месте можно съесть охуенный обед в нормальном рестике. Больше всего на свете рестораны любят людей с живым налом в руках. Как только ресторан получил предоплату за 50 мудаков, он тут же радостно варит говнище вместо еды. Экскурсоводы групповых туров - это конченные мудаки с хорошо поставленным голосом, набором шаблонных шуток и полным незнанием предметной области. Самое ужасное - это бегать за флажком, чтобы не потеряться от своей толпы. Просто пиздец, блять. Езда по достопримечательностям на автобусе - это лютейший пиздец. Она формирует искаженное представление о городе и стране, а как только человек вдруг вдыхает вирус свободы и интереса, его тут же загоняют обратно в бусик. Автобус с туристами обязательно остановится у магазина с подарками, который будет самым уебищным магазином самых уебищних подарков в радиусе ста километров. Зато владелец этого магазина отстегивает процент туроператору за подгон толпы. Прощальный ужин - это такое же говно, как и все остальное оптовое питание, только с каким-нибудь псевдо-этно-концертом, типа танцующих с 20 стаканами на голове хорватами. Мораль: раз вы прочитали этот текст, значит, умеете пользоваться интернетом.  Если умеете пользоваться интернетом, то нужно просто пойти в интернет (Фейсбук, Твиттер, Инстаграм, Контакт и прочие суррогаты интернетом не являются, они всего лишь сайты в сети) и купить себе билеты на самолет и забронировать гостиницу. Самому. Это очень просто. И это работает. А потом просто приехать в новое место и просто выйти в город. Без всей этой хуйни типа "красноярская группа, через пять минут выходим!". И жизнь сама откроется во всей своей красоте. 
 
    
 Скоро рассказ про Гаити Скоро на  http://www.tema.ru/travel  - рассказ о поездке на Гаити. Гаити - первое независимое негритянское государство в Новом Свете (с 1804 года). Добро пожаловать на Карибы: Рассказ об увлекательном путешествии в негритянские жопеня - на самом лучшем сайте о путешествиях,  http://www.tema.ru/travel . http://www.tema.ru/travel  - бесплатно, увлекательно, всеобъемлюще, объективно, без церквей. 
 
    
 Знаки, рядом с которыми В прошлом году знаки, рядом с которыми все фотографируются, начали появляться в русских и украинских городах. Первой стала Пермь, к ней присоединились еще десять городов (http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/).  В следующем году знаки появятся еще в 20 городах. Мы значительно улучшим конструкцию и усложним материалы (я хочу эмалированный знак на чугунном столбе). Заинтересованные города приглашаются выразить свой интерес по адресу tema@tema.ru.  Просьба к жителям и гостям городов - если вы сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются, пришлите, пожалуйста фотку мне на tema@tema.ru. Мы повесим ее в портфолио и еще как-нибудь прикольно прорекламируем. Спасибо.  
 
    
 Тихо в лесу Только не спит барсук.

 153 comments  |  Leave a comment Share   
 Пиздец Пиздец - когда в твиттере ретвитят все упоминания себя. 
 
    
 Пятая графа А вы кто по национальности? И что в связи с этим ощущаете? Я - на 3/4 русский, на 1/4 грек. Это идеальная пропорция между загадочной русской душой и полезной средиземноморской смекалкой. 
 
    
 Сиськи-2012. Выбор девушки года Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В результате девушки месяца соревнуются за главный приз года - "Айфон-5". Второе место - ЭВМ "Айпад-3", легендарный айпад с высоким разрешением. Третье место - "Айпод-нано". По правилам, девушка может рекламировать только свой дневник. Девушки, выступающие за другие дневники, не принимаются на конкурс. Настало время выбрать финалисток! Выбираем девушку 2012. 
 
 
 Poll #1888577 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 11706 
 
 
 
 
 Кто девушка 2012 года? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 девушка апреля serebryakova 
   
 892 ( 7.7 % ) 
 
 
 девушка мая Григорян 
   
 399 ( 3.5 % ) 
 
 
 девушка июня kakito 
   
 1188 ( 10.3 % ) 
 
 
 девушка июля karpovigorok 
   
 988 ( 8.6 % ) 
 
 
 девушка августа coco-rockcoco 
   
 507 ( 4.4 % ) 
 
 
 девушка сентября fresh-ds 
   
 651 ( 5.6 % ) 
 
 
 девушка октября gratsia 
   
 754 ( 6.5 % ) 
 
 
 девушка ноября ninelnaturel 
   
 2730 ( 23.7 % ) 
 
 
 девушка декабря skuratovcoffee 
   
 3416 ( 29.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Правила простые: на снимке должны быть сиськи, лицо и жежешный человечек с жжшным ником. Адрес для отправки: tema@tema.ru. Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! И у тебя будет пятый Айфон, третий Айпад, или Айпод-нано ))))))) 
 
    
 Психологический портрет Нужно дать психологический портрет.  Кто это?  Как их зовут? Что их связывает? Какие у них характеры? Как они будут себя вести в 60 лет? Почему они тут? Что можно о них сказать? Неплохие варианты: Чувак в центре - ОМОНовец Василий, получивший эту квартиру "за митинги". Своей семьи у него нету, родители - далеко, вот и приходится справлять Новый Год в компании соседей по площадке - Розы (продавщицы из киоска) и Петюни (программиста на бейсике -задрота). У всех кислые лица: У Розы - потому что вспомнила маму с папой и свой родной солнечный Таджикистан. У Петюни - потому что бенгальский огонь не горит. У Василия - потому что ему не достался бенгальский огонь, и вообще - жизнь в Москве - говно. ( k174ps1 ) Слева Рома, он недавно закончил аспирантуру. Девушка с которой он встречается забеременела, а уговаривать сделать аборт ему лень. Наверное придется жениться. Квартиру родители уже подарили. Посередине Дима. У него два небольших продуктовых магазина и любовница в соседнем городе.Обручальное кольцо потерял в Египте на дайвинге. Справа Кира. Недавно вернулась из Канады. Навезла кучу фоток Ниагарского водопада.  В Канаду ездила к однокурснице после того, как ее уволили с работы. Работала менеджером по развитию. Работала плохо, считает, что это не ее. Однокурсница замужем за украинцем. В 60 лет их ни чего не будет связывать. Когда Дима погибнет в автокатастрофе,через 12 лет, Рома даже на похороны не придет. Кира выйдет замуж и родит троих детей. В семье всегда будет только одна машина, у мужа. ( chytaj ) Условия участия в рубрике: на фотографии должно быть два человека. Фотографии должны быть не больше 1000 пикселей в ширину, вес не больше мегабайта. Фотография будет представлена широкой публике для составления психологического портрета. Тема письма: Психпортрет. 
 
    
 История из Гонконга Женская интуиция подвела. 
 
    
 Доминиканская республика Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/dominican a/ 
 
    
 Как стать охуенным блоггером? Нужны ваши советы - как стать охуенным блоггером? Что для этого нужно? Удача? Талант? Связи? Побольше копипаста? Интересное содержание? Поделитесь рецептами успеха, плиз. 
 
    
 С рождеством, православные! Со светлым праздником, братья и сестры! 
 
    
 Общественная приемная Блоггер #1 по-демократически отрубил каменты и написал в своем ЖЖ: P.S. В связи с известными событиями, в течение какого-то времени комментировать здесь смогут только люди из моего списка френдов. Предоставим трибуну товарищам. В этом посте вы можете написать все, что хотели сказать/спросить/откаментить у Другого в ЖЖ. Он обещал все внимательно прочесть. 
 
    
 Дирижеры В чем гениальность дирижеров? Вы знаете, чем занимаются дирижеры? Нахуя они машут палочкой? Разве оркестр играет не по нотам? Вы отличите хуевого дирижера от охуенного? 
 
    
 Что в вымени тебе моем? Какие слова вы на слух не так воспринимаете? Какие песни так никогда не поняли? Какие выражения слышатся с устойчивым сбоем? Типа: Розовый фламинго с дистанционным флагом (здесь танцевал когда-то) Скрип колеса (скрипка-лиса) Наш паровоз вперед летит, кому не остановка (в коммуне остановка) Какие у вас примеры? 
 
    
 Клавиатура Оптимус Популярис на выставке ЦЕС в Лас-Вегасе Приглашаем посетить в Лас-Вегасе наш стенд с клавиатурами "Оптимус Популярис" на выставке ЦЕС-2013 (до 11 января включительно). Южный павильон, верхний уровень, стенд № 35603. Оптимус Популярис - самый сложный проект студии. Оптимус Популярис - миллион клавиатур в одной.  http://www.artlebedev.ru/everything/opt imus/popularis/ 
 
    
 Ой, мороз, мороз Речь про жителей столиц. Бля, пиздец, не понимаю людей, которые полностью игнорируют реальность. Если на улице мороз, то хули, блять, одеваться как на пляж? Типа, тело не успеет остыть?  Люди в 20-градусные морозы стоят на остановке с таких тоненьких брючках, таких коротеньких куртках, что на них зябко даже смотреть. Люди выходят на улицу без шапок и шарфов. Люди ходят с незастегнутым верхом. О чем они думают? Что тепло из квартиры будет вечно их сопровождать? Вот в Сибири и дальше народ не выебывается - надевают кальсоны, подштанники, колготки, три слоя верха и шубу. В полном соответствии с поговоркой, что сибиряк это не тот, кто не мерзнет, а тот, кто тепло одевается. В столицах этой очевидной вещи народ совершенно не понимает. Мерзнут как цуцики, но не мозгов больше не становится. Все равно на следующий день идут в мороз без утепления. 
 
    
 Служу Советскому Союзу! Москва. 6 января. ИНТЕРФАКС - В Воздушно-десантных силах РФ тестируется экспериментальный передвижной православный храм на базе грузового автомобиля "Камаз", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ВДВ полковник Александр Кучеренко. По его словам, в мобильном храме имеется все необходимое для совершения в соответствии с церковными канонами православных богослужений, он оснащен также встроенным модулем жизнеобеспечения, автономным генератором и комплектом мультимедийного оборудования.  Храм прошел успешные испытания на учениях десантников в Новороссийске, Туле, Ульяновске. 
 
    
 150 За год до отмены крепостного права в России в Лондоне началось строительство подземной железной дороги под названием "Метрополитен рэйлвей" ("столичная железка").  9 января 1863 года первое в мире метро открыло свои двери пассажирам. В русском языке слово "метро" сначала было мужского рода, потому что происходило от слова "метрополитен", он. Издавалась газета "Советский метро". Если уже в середине XIX века в Лондоне придумали метро, то можно представить, насколько охуенно развит сегодня лондонский общественный транспорт. Для тех, кто не был в Лондоне, могу сообщить: охуенно развит. А каждый лондонский таксист эрудирован и интеллигентен, как профессор МГУ, без шуток. В честь 150-летия первого в мире метро посмотрим подборку лондонских метросхем: 1895: 1908: 1910: 1911: 1927: 1933: 1937: 1956: 1974: 2002: 2013: В этом месте напомню читателю, что в Студии Лебедева разработана самая лучшая, полная, универсальная, красивая схема московского метро за всю историю московского метро. И сегодня она доступна совершенно бесплатно в векторе для скачивания, использования и модернизации всеми желающими. http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/map/vector/ Электронные схемы линий московского метро бесплатны для физических и для юридических лиц. Разрешается печатать их на плакатах, футболках, календарях, баннерах, билбордах, в журналах, буклетах, книгах, использовать в программах, на сайтах и в любых других целях. Условие — рядом со схемой должна присутствовать надпись: "© Студия Артемия Лебедева". На днях выйдет версия 2.0. 
 
    
 Новые формы для льда Появились в продаже наши новейшие формы для льда. Особую гордость представляет модель "Шестеренкус" ( http://www.artlebedev.ru/everything/ic e-trays/shesterenkus/ ). Помимо красоты и функциональности, нам удалось изобрести новую технологию - многоцветное литье из силикона. Если обратить внимание, все товары из силикона делаются какого-нибудь одного цвета (или в виде полихромной каши - просто в один бак разных красок хуячат). Наша форма - многоцветная.  И это только начало многоцветного силиконового дизайна! Следите за анонсами. Кроме этого, на наших прилавках формы, которые украсят морозилки любых профессионалов и любителей. "Звездикус" украсит морозилки военных, сотрудников силовых ведомств, и т. д. Звездочки из льда одно удовольствие обмывать. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/zvezdikus/ "Самолетикус" украсит морозилки авиаторов - летчиков, вертолетчиков, авиадиспетчеров, любителей авиасимуляторов и т. д. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/samoletikus/ "Ледокалькулятор" - украсит морозилки бухгалтеров, финансистов, математиков и т. д. На это и холодный расчет. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/ledokalkulator/ "Лайкус" украсит морозилки всех, кто тусит/тупит в социальных сетях, жмет плюсики, читает жэжэшечку и т. д. +100500. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/laikus/ "Каплюс" украсит морозилки метеорологов, любителей прозрачных слез, романтиков и т. д. По пять капель в стакан - и заебок. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/kaplus/ "Бинариус" украсит морозилки программистов, технологов, любителей писать на ассемблере и т. д. "Бинариус" отлично помещается даже в пустой стакан. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/binarius/ Ну и наконец прекрасная и неповторимая форма для льда "Холодильникус" украсит любую морозилку у любого владельца холодильника с морозилкой. Логотипы классических советских холодильников растопят сердце даже у тех, кто совершенно прохладен к формам для льда дизайна и производства Студии Артемия Лебедева. http://www.artlebedev.ru/everything/i ce-trays/holodilnikus/ Покупайте новые формы для льда во всех собственных и партнерских магазинах студии: http://store.artlebedev.ru/ Мы работаем для вас, а на остальных нам насрать.  
 
    
 Голливудская лажа Почти в каждом голливудском фильме два мужика заходят в сортир отлить, подходят к писсуарам, ссут, перетирают какие-то дела и уходят. Так вот. Ни один мужик на свете не может поссать в писсуар, не сплюнув туда же. Это непроизвольная психо-физиологическая реакция. Пиздуны в Голливуде работают, сплошную лажу гонят. А вы какие киноляпы замечали? 
 
    
 Сиськи-2012. Выбор девушки года по правилам Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В результате девушки месяца соревнуются за главный приз года. В 2012 году это "Айфон-5". Второе место - ЭВМ "Айпад-3", легендарный айпад с высоким разрешением. Третье место - "Айпод-нано". По правилам, девушка может рекламировать только свой дневник. Девушки, выступающие за другие дневники, не принимаются на конкурс. Настало время выбрать финалисток! В этот раз мы выкидываем нахуй за борт всех девушек не по правилам, оставляя только тех, кто по чесноску сфоткался с сиськами и прислал их в уютную жэжэшечку! Йеее! Да здравствуют правила и сиськи! Выбираем девушку 2012 года по правилам. 
 
 
 Poll #1889750 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 9127 
 
 
 
 
 Кто девушка 2012 года по правилам? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 девушка июня kakito 
   
 3286 ( 36.5 % ) 
 
 
 девушка августа coco-rockcoco 
   
 1813 ( 20.1 % ) 
 
 
 девушка сентября fresh-ds 
   
 1771 ( 19.7 % ) 
 
 
 девушка октября gratsia 
   
 2138 ( 23.7 % ) 
 
 
 
 
 
 Остальные - нахуй с корабля. Правила простые: на снимке должны быть сиськи, лицо и жежешный человечек с жжшным ником. Адрес для отправки: tema@tema.ru. Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! И у тебя будет пятый Айфон, третий Айпад, или Айпод-нано )))))))

    
 Психологический портрет Нужно дать психологический портрет. Кто это? Как их зовут? Что их связывает? Какие у них характеры? Как они будут себя вести в 60 лет? Почему они тут? Что можно о них сказать? Условия участия в рубрике: на фотографии должно быть два человека. Фотографии должны быть не больше 1000 пикселей в ширину, вес не больше мегабайта. Фотография будет представлена широкой публике для составления психологического портрета. Тема письма: Психпортрет. Новое требование:  в дополнение к фотографии нужно приложить настоящее описание изображенных людей. Кто на самом деле эти люди? Как их зовут? Чем они занимаются? Описание будет добавлено к посту через сутки после общественного обсуждения. 
 
    
 Мурашки У вас бывают мурашки? От чего? От прикосновений? Он щекотания за ухом? От музыки? От картин? От впечатлений? От мест? Где мурашки? Долго ли длятся? 
 
    
 Оппозиционный вечер Ну что, как прошел ваш оппозиционный день? 
 
    
 Днюхи 
 
 
 Poll #1890046 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 13393 
 
 
 
 
 В каком десятилетии вы родились? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 191... 
 150 ( 1.1 % ) 
 
 
 192... 
 10 ( 0.1 % ) 
 
 
 193... 
 19 ( 0.1 % ) 
 
 
 194... 
 20 ( 0.2 % ) 
 
 
 195... 
 86 ( 0.7 % ) 
 
 
 196... 
 428 ( 3.3 % ) 
 
 
 197... 
 2618 ( 20.0 % ) 
 
 
 198... 
 7945 ( 60.6 % ) 
 
 
 199... 
 1772 ( 13.5 % ) 
 
 
 200... 
 13 ( 0.1 % ) 
 
 
 201... 
 42 ( 0.3 % ) 
 
 
 
 
 
 В каком месяце вы родились? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 В январе 
 1237 ( 9.5 % ) 
 
 
 В феврале 
 1035 ( 8.0 % ) 
 
 
 В марте 
 1072 ( 8.2 % ) 
 
 
 В апреле 
 1084 ( 8.3 % ) 
 
 
 В мае 
 1065 ( 8.2 % ) 
 
 
 В июне 
 1145 ( 8.8 % ) 
 
 
 В июле 
 1153 ( 8.9 % ) 
 
 
 В августе 
 1129 ( 8.7 % ) 
 
 
 В сентябре 
 1057 ( 8.1 % ) 
 
 
 В октябре 
 991 ( 7.6 % ) 
 
 
 В ноябре 
 949 ( 7.3 % ) 
 
 
 В декабре 
 1090 ( 8.4 % ) 
 
 
 
 
 
 Какого числа вы родились? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1 
 593 ( 4.6 % ) 
 
 
 2 
 432 ( 3.3 % ) 
 
 
 3 
 435 ( 3.4 % ) 
 
 
 4 
 396 ( 3.1 % ) 
 
 
 5 
 406 ( 3.1 % ) 
 
 
 6 
 429 ( 3.3 % ) 
 
 
 7 
 440 ( 3.4 % ) 
 
 
 8 
 432 ( 3.3 % ) 
 
 
 9 
 417 ( 3.2 % ) 
 
 
 10 
 442 ( 3.4 % ) 
 
 
 11 
 396 ( 3.1 % ) 
 
 
 12 
 411 ( 3.2 % ) 
 
 
 13 
 416 ( 3.2 % ) 
 
 
 14 
 423 ( 3.3 % ) 
 
 
 15 
 406 ( 3.1 % ) 
 
 
 16 
 426 ( 3.3 % ) 
 
 
 17 
 405 ( 3.1 % ) 
 
 
 18 
 396 ( 3.1 % ) 
 
 
 19 
 386 ( 3.0 % ) 
 
 
 20 
 401 ( 3.1 % ) 
 
 
 21 
 453 ( 3.5 % ) 
 
 
 22 
 400 ( 3.1 % ) 
 
 
 23 
 403 ( 3.1 % ) 
 
 
 24 
 385 ( 3.0 % ) 
 
 
 25 
 429 ( 3.3 % ) 
 
 
 26 
 423 ( 3.3 % ) 
 
 
 27 
 410 ( 3.2 % ) 
 
 
 28 
 417 ( 3.2 % ) 
 
 
 29 
 425 ( 3.3 % ) 
 
 
 30 
 406 ( 3.1 % ) 
 
 
 31 
 297 ( 2.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Схема метро 2.0 В студии разработана и по замечаниям Департамента транспорта г. Москвы доработана новейшая, охуеннейшая схема московского метро. Могу смело сказать, что тот, кто много лет подряд каждый день не пидарасил вектора, не двигал станции, не дрочил на московское метро, тот нихуя не петрит в схемах и не может сделать хороший вариант.  Наша схема пополнила фонды Национальной библиотеки Австралии ( http://catalogue.nla.gov.au/Record/497 3461 ), где заодно стала "картой месяца" в октябре 2010. Много ли русских схем могут похвастаться такой судьбой? http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/map2/ При этом наша схема не идеальна, потому что мы каждый день ее улучшаем. Сегодня вашему вниманию представляется вторая версия нашей схемы. Полный экологичный формат для вестибюлей: Вариант попроще для вагонов: Скоро будет опубликован вектор для бесплатного использования в любых целях. Немного допидарасим и опубликуем. 
 
    
 Круизы Ездили ли вы когда-нибудь на круизном лайнере?  Какой круиз самый заебатый? Какой маршрут самый пиздатый? Куда сгонять? Где нормально кормят и развлекают? Где не жлобский инет? Где норм каюты? P. S. Фуршет сегодня в 19:05.  
 
    
 Ищем инженера-электромеханика Ищем специалиста с опытом работы инженером в области разработки и производства электронно-механических изделий, в задачи которого будет входить: поиск комплектующих и их производителей по нашим требованиям, прямая связь с ними, а также с разработчиками и производителями наших продуктов для обеспечению постоянного прямого контроля разработки и производства на месте, преимущественно в Китае и на Тайване, в качестве нашего представителя. Ключевым фактором является понимание задачи, и скорость обмена точными данными между нами, разработчиками и производителями. Чтобы получить приглашение на собеседование необходимо выполнить тестовое задание которое будет выслано кандидату в ответ на письмо со ссылками на ваши проекты, или те, что были разработаны и произведены с участием кандидата, и кратким рассказом о себе. http://www.artlebedev.ru/job/engineer/ 
    
 Январский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по археологии" или "Задавайте любые вопросы о поездках по заморским департаментам Франции").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как сделать вечный двигатель?" или "Почему американцы умеют определять пол новорожденных раньше наших?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. 
 
    
 Выкл Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда выключают компьютер. Епта, его не нужно выключать. Если это настольный комп, можно просто отойти от него - с ним ничего не случится. Если это ноут, и его нужно перенести из дома на работу, достаточно его просто закрыть. С ним тоже ничего не случится. Он сам заснет. Пиздец, не нужно лезть в меню, чтобы выбрать пункт "выключить", если вы не собираетесь компьютером не пользоваться в течение года. Компьютер не сломается от того, что его не выключили. Вы же не выключаете холодильник на ночь? А почему, блять? А телевизор из розетки не вытыкаете перед сном? А почему, блять? В чем разница, нахуй? Так же и с компом. Его не нужно выключать. Никогда. Он скорее сгниет от других причин, чем сломается от того, что воткнут в розетку. Пусть работает, бля. Его для этого и сделали. 
 
    
 Людвиг о схеме Закулисные подробности создания второй версии нашей схемы метро ( http://www.artlebedev.ru/everything/me tro/map2/ ): Нулевая часть -  http://grosslarnakh.livejournal.com/384 61.html Первая часть -  http://grosslarnakh.livejournal.com/387 06.html Вторая часть -  http://grosslarnakh.livejournal.com/389 36.html Вся история будет тут -  http://grosslarnakh.livejournal.com/t ag/схема%20метро%20-%202013 
 
    
 Гаити Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/haiti/ 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: первые спонсоры Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Сейчас я беру уроки вертолетовождения и мои представления об устройстве мира и человеческих возможностей в очередной раз апгрейдятся.  А теперь самое интересное - спонсорство! Главный партнер: Непосредственное участие в организации принимает компания "Авиамаркет", у которой сайт  http://www.vertolet.ru . Здесь же я обучаюсь управлению вертолетом. Тематические партнеры: Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru На вертолетах и на яхтах мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru На вертолетах и на яхтах мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянный партнер: "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Партнеры: Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Спонсорские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно . Дело в том, что наклейки на вертолеты можно нанести довольно быстро, а вот парус с логотипами для яхты шьется пару месяцев, поэтому все заявки принимаются только до апреля. После этого макет паруса уходит в мастерскую, а к июлю парус с неебически красивыми логотипами спонсоров устанавливается на "Джульетту". Стоимость базового спонсорского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические спонсорские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Менеджера по маркетингу можно сразу нахуй уволить - ведь у вас может быть спонсорство этнографических экспедиций! Логотип спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Этнографические экспедиции - лучшее, что может случиться с читателем. У других экспедиции - жалкие пуки, у нас экспедиции - эпические полотна всемирного масштаба. Быстрее, выше, сильнее, ебче! 
 
    
 Французские булки Разное я в жизни видел, но такого - никогда. Жительница Французской Гвианы: 
 
    
 А как ты сегодня работал? Обожаю такие заимствования. Классический советский плакат (который тоже неоднократно в СССР перерисовывался на разных предприятиях): Реклама банка в городе Ла Пас, Боливия:  
 
    
 Однозадачность сознания Журналист Сергей Пархоменко, который знает меня лет примерно 20, написал у себя в Фейсбуке: Ну что же, похоже, что Artemy Lebedev потерял на той гнусности, которую совершил вчера, как минимум одного крупного заказчика. Заказчик, попросил Тему, как говорится в таких случаях, "больше не звонить". Хотелось бы, конечно, чтобы подлость, которую Тема вчера себе позволил, обошлась ему как можно дороже. И запомнилась бы ему - как и прочим, равняющимся на него подлецам, - как можно крепче и надежнее. Во так и выясняется, что персонаж, который вчера казался этаким магнатом местного значения, - на самом деле мелкое провинциальное завистливое чмо. Готовое из жалкой зависти и бессильной ревности на публичную низость. В помойку, Тёма, в помойку... Пруфлинк:  https://www.facebook.com/serguei.parkho menko/posts/10200120255598594 Речь идет о том, что жена Другого написала у себя в ЖЖ, а я на это сослался: Адагамов преступник. Против несовершеннолетних детей. Статья УГ 132, пункт 4,б Беру полную ответственность по поводу заявленного на себя и готова подтверждать ее под присягой в суде. Пруфлинк:  http://autre-nouvelle.livejournal.com/1 26226.html Есть факт - запись в ЖЖ бывшей жены Другого. Запись эта бывшей женой Другого не опровергалась, а наоборот - подтвердилась в видеоинтервью. Какая может быть реакция на такое известие? Это же дело чести. Ну, скажем, выйти из КС по собственному желанию. Вон, Стросс-Кан горничную не еб, но сойти с дистанции пришлось. Так как дело чести. (Кстати, Мегафон перестал спонсировать журнал Другого, так как репутация дороже.) Собственно, что в этой истории поучительно? Поучительна в этой истории удивительная способность русского сознания беспамятно любить своих и страстно ненавивидеть чужих. В этом смысле так называемая оппозиция абсолютно ничем не отличается от единоросов, коммуняк и прочих пиздаболов. Как только оппозиция найдет какого-нибудь вора или педофила среди Едра, власть тут же начинает защищать гада. Так как нельзя просто так сдавать своих. Они потом в узком кругу разберутся, прав он или нет. А на публике они - единое целое. У них единая ментальность, единая терминология. Что едросовики, что нашисты, что менты - каждый должен петь свои мантры (белоленточники, болотная демократия и пр.) и не сдаваться. Случай с Другим - прекрасный показатель того, что оппозиция превратилась в такое же говно динозавра, как и те, кому они оппонировали. Стала таким же куском базальта, которые не в состоянии соображать. Г-н Пархоменко несколько раз употребил в своем пассаже слово "подлость" на разный лад - это такое типа оппозиционное НЛП. Такой пинг-понг из штампов у двух лагерей: эти - болотные, те - подлые. И оба лагеря одинаковы в ненависти друг к другу. Как произошло включение Другого в лигу святых? Очень просто. Он стал всем говорить, что это против него нашисты так нападают, используют сумасшедшую жену в качестве артиллерии. И произнес главное  магическое заклинание оппозиции, после которого волшебство включается немедленно и гарантирует защиту до конца: "Анатомия протеста!". Он сказал, что ему сказали, что якобы к жене поехала съемочная бригада "Анатомии протеста". Все. Теперь он в домике.  Никто даже не подумал уточнить - а что, Другой такой охуенный борец с режимом, что ли? Кого-то ебет его мнение? Кто-то считает его совестью нации? Писать про кошечек и собачек много мозгов не нужно. И у него в ЖЖ нет ни одной темы, которая не обсуждалась бы на "Эхе Москвы", например. Он не ньюсмейкер, не генератор, не фигура, он просто копипастер с новостной ленты "Рейтера". Но он на самое ужасное публичное обвинение в своей жизни вовремя произнес заклинание: "Анатомия протеста!" И был взят под надежную протекцию. Сознание собратьев по КС тут же переключилось. Защитим Прометея от гнойных валькирий!  Те же самые люди не будут есть омлет, если узнают, что омлет любил Гитлер. За ссылку на факт от меня отказался, как пишет в начале своей записи потерявший всякую связь с логикой и реальностью г-н Пархоменко, "как минимум один крупный заказчик". В таких случаях я всегда вспоминаю эпизод из фильма про Говарда Стерна, когда после очередной передачи прибегает продюсер в студию: "От нас уже отказался магазин по продаже ковров!" Меня совершенно не волнует причастность человека к какой-либо стороне, лагерю, партии или идеологии. Меня волнуют люди, их поступки, и результаты их работы. Без магазина по продаже ковров можно прожить. А вот без ясности сознания - нет. 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: че за фильм, где дениро был ебанат, его доктор просветлил, но потом он снова с ума сошел? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Сисечный финал - 2012 Каждую субботу 2012 года в уютной жэжэшечке публиковались женские сиськи. Каждую неделю сбывалась чья-то мечта. Каждый месяц проводилось голосование за лучшие сиськи месяца. Все сиськи не по правилам и сиськи от левых аккаунтов были посланы нахуй.  В результате три девушки месяца соревнуются за главный приз года - "Айфон-5". Второе место - ЭВМ "Айпад-3", легендарный айпад с высоким разрешением. Третье место - "Айпод-нано". Как проголосуете, так и будет. Кто на первом месте, кто на втором, кто на третьем?. 
 
 
 Poll #1891010 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 8949 
 
 
 
 
 Кто девушка октября? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 kakito 
   
 3784 ( 42.9 % ) 
 
 
 coco_rockcoco 
   
 2374 ( 26.9 % ) 
 
 
 gratsia 
   
 2655 ( 30.1 % ) 
 
 
 
 
 
 Правила простые: на снимке должны быть сиськи, лицо и жежешный человечек с жжшным ником. Адрес для отправки: tema@tema.ru. Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! И у тебя будут самые клевые яблофьные фтуфефьки ))))))) 
 
    
 Социальное самосознание Докажи, что ты не планктон!  Оставь в каменте плюсик! Зарепость этот пост! Поставь лайк в любимой соцсети! 
 
    
 Логотипы на обуви Пиздец, больше всего на свете ненавижу логотипы на обуви. Я воспринимаю их как оскорбление. Я заплатил дахуя за вашу неспортивную обувь и не желаю видеть ваш сраный бренд на своих ногах. На подметках - ради бога. На стельке - пожалуйста. Но не снаружи, блять.  
 
    
 Психологический портрет Нужно дать психологический портрет. Кто это? Как их зовут? Что их связывает? Какие у них характеры? Как они будут себя вести в будущем? Почему они тут? Что можно о них сказать? Правильный ответ: "Это Сергей и Борис. Студенты 6го курса. Сергей - программист, а Борииииис - занимается автоматикой и управлением. Сходив на концерт группы "Кипелов", они получили массу впечатлений, и после этого решили малость пофотографироваться. Борис тем самым пытается защитить себя от вспышки фотоаппарата, но это у него не выходит. Не быть ему Гендальфом." Условия участия в рубрике: на фотографии должно быть два человека. Фотографии должны быть не больше 1000 пикселей в ширину, вес не больше мегабайта. Фотография будет представлена широкой публике для составления психологического портрета. Тема письма: Психпортрет. Новое требование:  в дополнение к фотографии нужно приложить настоящее описание изображенных людей. Кто на самом деле эти люди? Как их зовут? Чем они занимаются? Описание будет добавлено к посту через сутки после общественного обсуждения. 
 
    
 Библиотеки Друзья! Мы планируем бесплатно рассылать книги нашего издательства ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/ ) в 40 основных библиотек России (Москва не в счет, туда само собой). Мы составили список этих библиотек. Просьба: посмотреть и сказать, хорош ли этот список или нуждается в корректировках. Вдруг, кого-то важного забыли. Или какая-то из вошедших в список библиотек говно собачье. Мы издаем книги для того, чтобы сеять разумное, добное и вечное. И нам важно, чтобы как можно больше людей имело доступ к знаниям, которые мы считаем важными. Нужен ваш совет. Заранее спасибо. Итак: Архангельская научная ордена "Знак Почёта" библиотека имени Н. А. Добролюбова Астраханская областная научная библиотека им. Н. К. Крупской Алтайская краевая универсальная научная библиотека им. В. Я. Шишкова Белгородская государственная универсальная научная библиотека Брянская областная научная универсальная библиотека им. Ф. И. Тютчева Новгородская областная универсальная научная библиотека Приморская государственная публичная библиотека им. А. М. Горького Волгоградская областная универсальная научная библиотека им. М. Горького Вологодская областная универсальная научная библиотека им. И.В. Бабушкина Воронежская областная универсальная научная библиотека имени И. С. Никитина Свердловская областная универсальная научная библиотека им. В. Г. Белинского Национальная библиотека Удмуртской Республики Иркутская областная государственная универсальная научная библиотека им. И. И. Молчанова-Сибирского Научная библиотека им. Н. И. Лобачевского  Центральная городская библиотека им. А. П.Чехова Кемеровская областная научная библиотека им. В. Д. Фёдорова Костромская областная универсальная научная библиотека Государственная универсальная научная библиотека Красноярского края Курская областная научная библиотека им. Н. Н. Асеева Липецкая областная научная библиотека Нижегородская государственная областная универсальная научная библиотека им. В. И. Ленина Государственная публичная научно-техническая библиотека СО РАН Омская государственная областная научная библиотека имени А. С. Пушкина Орловская областная научная универсальная публичная библиотека им. И. А. Бунина Пензенская областная библиотека им. М. Ю. Лермонтова "Пермская государственная ордена "Знак Почета" краевая универсальная библиотека им. А. М. Горького" Донская государственная публичная библиотека Рязанская областная универсальная научная библиотека имени Горького Саратовская областная универсальная научная библиотека Смоленская областная универсальная библиотека имени А. Т. Твардовского "Тверская ордена "Знак Почета" областная универсальная научная библиотека им. А. М. Горького" Томская областная универсальная научная библиотека имени А. С. Пушкина Тульская областная универсальная научная библиотека Национальная библиотека Республики Бурятия Ульяновская областная научная библиотека имени В. И. Ленина Национальная библиотека им. Ахмет-Заки Валиди Республики Башкортостан Дальневосточная государственная научная библиотека Национальная библиотека Чувашской Республики Челябинская областная универсальная научная библиотека Ярославская областная универсальная научная библиотека имени Н. А. Некрасова 
 
    
 Вакансии менеджеров по работе с клиентами в Америке, Европе и Азии Задача менеджеров по работе с клиентами в Америке, Европе и Азии - назначение встреч с закупщиками. Как правило, чтобы назначить такую встречу, надо написать десяток писем и оставить еще десять сообщений на автоответчике закупщика, прежде чем появится ответ. Это нелегкая работа, требующая терпения, такта, настойчивости, изобретательности и, разумеется, хорошего знания языка той страны, в которой назначается встреча. Мы ищем кандидатов в любых точках мира, и они смогут работать в любое удобное для них время. База контактов у нас имеется. Чтобы получить приглашение на собеседование, нужно прислать нам рассказ о себе на странице  http://www.artlebedev.ru/job/internatio nal-managers . Условия для тех, кто нам подойдет, очень привлекательные. 
 
    
 Мурманск Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/murmansk.2 012/ 
 
    
 Североморск Рассказ о поездке в очередное ЗАТО:  http://www.tema.ru/travel/severomorsk/ 
 
    
 Фильм 43 Бляха, давненько не смотрел смешных комедий. Воскресенье. Сеанс в 2:50 ночи. В кинотеатре - никогошеньки. Охранник спит. Попкорн не продают. Кассирша играет в телефон. ОК, попкорн продают на другом этаже мультиплекса. В зале все равно никого. Начинается реклама. В стерео. Одна, вторая, третья, пятая, попкорн уже на треть съеден. На экран больно смотреть - все двоится. Гаснет свет - ебаный насос, механик поставил по ошибке не тот фильм. Зарядил "Жизнь Пи 3D". Выхожу к контролеру, прошу поставить то, зачем я пришел - "Фильм 43". Через пять минут снова включают рекламу. На этот раз уже 2D. Первую, вторую, пятую. Попкорн уже наполовину пуст. Наконец-то - начинается кино. "Фильм 43" - реальная мегаржака. Если я в совершенно пустом зале давился от смеха и раскидывал попкорн, могу представить, что происходит на сеансах, когда в зале люди.  Авторы ничего не боятся. Цинизм, юмор, сексизм, расизм, кровь, говно, шутки - все в кучу. Очень смешно. Весь фильм состоит из винегрета, фактически это двадцать фильмов в одном. Подростки ищут в инете замый запрещенный видос на свете, просматривая всю хуйню, которая попадается по дороге.  Куча известных актеров призваны поднять жанр циничной комедии на уровень "надо идти". Кстати, в России фильм начался раньше Штатов. Не хочу спойлерить. Берите своих друзей и молча идите на фильм, желательно даже не смотря трейлер перед этим. Охуенная первая сцена со свиданием. Охуенная сцена с говном. Волшебная сцена с игрой "правда или действие". Отличная вставка про детей в технике и прекрасна реклама Тампакса. Трейлер смотреть не надо, он все равно без спойлеров: Когда пойдут титры, не выбегайте из зала, там еще целый фильм потом. Если вам не понравится "Фильм 43", то вы нихуя не понимаете в кинематографе, у вас нет чувства юмора, вы работаете в отделе внешних церковных сношений РПЦ, и вы мудак. 
 
    
 Потерянный багаж Самая уебская на свете авиакомпания по отношению к пассажирскому багажу - "Эр Франс". Несколько раз они отправляли мой чемодан не туда или просто не сажали на тот самолет, куда сажали меня. И хуй с ним, когда мои грязные майки прилетают на два дня позже в Москву. Гораздо хуже, когда ты прилетаешь в жопу и собираешься ехать дальше, а чемодана твоего нет. На стойках поиска потерянного багажа все знают, что самая уебская на свете авиакомпания по отношению к пассажирскому багажу - "Эр Франс". Все таможенники это знают. Все представители в аэропортах это знают. Казалось бы, почему бы не начать нормально работать? Но нет, нужно держать марку: самая уебская на свете авиакомпания по отношению к пассажирскому багажу - "Эр Франс". А у вас теряли багаж? 
 
    
 Региональные отделения партии Как вы помните, я собираюсь создать партию. Она должна будет изменить уровень жизни в России, дать всем гражданам свободу, счастье и образование, выровнять дороги, искоренить коррупцию и совершить десять тысяч других важных и полезных дел. Но это все в будущем. А сейчас перед нами стоят конкретные организационные вопросы. И первый из этих вопросов - это организация региональных отделений. Нужны ли партии региональные отделения? Нужны ли приемные? Кабинеты? Представители на местах? Как избежать профессиональных алчных представителей интересов, которыми, как мне кажется, должны кишмя кишеть все города? С чего начинать организацию отделений, как вы думаете? 
 
    
 Логотипы городов Как живут логотипы в городах? На этот редакция уютной жэжэшечки решила ответить креативно - в фотографиях. Логотип Перми -  http://www.artlebedev.ru/everything/per m/logo/ Главная площадь города: Логотипе хостела: Логотип Калужской области -  http://www.artlebedev.ru/everything/kal uga/ Упаковке печенья "Чоко пай", завод по производству которого находится как раз в Калужской области: Логотип Одессы:  http://www.artlebedev.ru/everything/ode ssa/ На коллекциях одежды, сувенирах: В меню ресторана: На костюме Деда Мороза: Логотип Ярославля:  http://www.artlebedev.ru/everything/yar oslavl/logo/ Представлен общественности мэром. Скоро появится в городе. Логотип во время ралли. Наша работа над дизайном для городов только начинается. Все самое интересное - впереди. Мы открыты к сотрудничеству в области улучшения среды обитания и дизайна со всеми заинтересованными городами. Кстати, в Киеве повесили новый знак ( http://www.artlebedev.ru/everything/si gn/kiev/ ) вместо спижженного. На этот раз знак приварили, а не прикрутили к столбу. Добро пожаловать  на пейзажную аллею: 
 
    
 Санкт-Петербург Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/spb.2012.12/ 
 
    
 Фотки бигмачной Почему в Макдаке нельзя фотать кухню? Можно фотаться у входа, можно с ебанутым клоуном Рональдом Макдональдом, можно в зале, но нельзя, чтобы в кадр попала кухня и выдача. Почему, блять? Что там такого секретного, блять? 
 
    
 Голосование за схему метро Какую выберете, такую в метро и повесят. Голосование проходит на сайте Департамента транспорта Москвы:  http://dt.mos.ru/metro/ Для голосования нужно ввести номер телефона, смской придет код подтверждения. Не нужно этого бояться, это бесплатно, нужно для борьбы с накрутками. Подробнее о нашей схеме:  http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/map2/ Голосование на сайте департамента проходит до 31 января. А у нас экзит-полл: 
 
 
 Poll #1891757 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6966 
 
 
 
 
 Чья схема самая пиздатая? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Схема Студии Лебедева 
 3891 ( 57.1 % ) 
 
 
 Схема Бирмана 
 2042 ( 30.0 % ) 
 
 
 Схема РИА "Новости" 
 877 ( 12.9 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Советское превосходство Много раз в жизни я встречал людей, которые говорили о том, как все охуенно было в СССР, что иностранцы молча дрочили по углам, признавая очевидное советское преимущество. Мол, американцы покупали наши телевизоры, потому что у них были деревянные корпуса, которые можно было превращать в дорогую мебель, которая во много раз превышала стоимость наших телевизоров. Или японцы на Кавказе покупали минералку, бутылки для которой делались из такого охуенного стекла, что японцы его тут же переплавляли и делали из него объективы для фотоаппаратов. Или... ? А какие примеры советского превосходства вы помните? 
 
    
 Киев Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/kiev.2012.12/ 
 
    
 Пирсинг А у вас есть пирсинг? Где? Какой? 
 
    
 Ясный и простой дизайн Позвольте представить вашему вниманию нашу новейшую городскую скамейку - "Скамейкус-20". http://www.artlebedev.ru/everything/ska meikus-20/ Мы очень активно развиваем направление по дизайну городских объектов и уличной мебели и готовы работать с городами над решением городских задач. 
 
    
 Московские будни А вас захватывали рейдеры? А вы сами кого-нибудь захватывали? 
 
    
 Обувь для тех, кто не умеет носить обувь Многие люди (особенно телки) смотрят на обувь собеседника, чтобы составить о нем впечатление.  Я был бы рад производить впечатление своей обувью, если бы жил в Калифорнии, блять. Но я живу в России, где новая пара обуви превращается на моих ногах в говно за пять дней. Я искренне не понимаю, кто те люди, которые носят все эти мягкие замшевые и нубуковые ботинки. Они на улицу-то выходят? Я вот выхожу. И вся обувь в магазине мне кажется одноразовой.  Что мешает производить обувь для тех, кто не умеет ее носить? Я не могу быть один.  
    
 Туризм Интересно, что туризм возникает там, где предки оставили след. Там, где просто жили какие-то племена, нет нихуя.  Там, где жили колонизаторы, поработители, эксплуататоры - там есть что-то интересное. Где не было колонизаторов, там нихуя нет сегодня туризма. Неполиткорректно, но правда. 
 
    
 Константин Константинопольский А мы всегда так делаем - используем персонажа по имени Константин Константинович Константинопольский. Это удивительная фамилия, в ней 19 букв. И в сочетании с таким именем-отчеством получается охуенная комбинация, которая спасает дизайнеров при разработке анкет, визиток, беджей и других элементов дизайна. А те дизайнеры, которые пишут в качестве рыбного шаблона "Иван Петров", обрекают людей с длинными именами на муки.  С нашими анкетами людям не приходится страдать еще и потому, что наши дизайнеры всегда анкеты распечатывают и сами заполняют. Эта простейшая операция помогает избежать тонны проблем, которая возникает в реальной жизни.  Я вот постоянно натыкаюсь на анкеты, которые не проверяли на людях, и это омерзительно. Особенно когда это въездная анкета в какую-нибудь страну, типа России или Украины. Эти анкеты делали тупые кретины с руками из жоп. 
 
    
 Пятничная штормовая жаба К жаблению предлагается фотография Эми Жанель "Что если этот шторм закончится?" (2012). В большом размере для удобства:  http://www.tema.ru/jjj/zhaba/AmyJan elle-big.jpg В каменты просьба вставлять картинки высотой 800 пикселей.  На первом уровне только работы по делу. Тупых в бан. Говно в треш. Не хостите на Радикале, он не выдерживает нагрузки. Картинка не грузится - будет стерта. Охуенчик: 
 
    
 Без мыла в жопу А вот американцы любят мыться куском металла. Типа, если тридцать секунд тереть этот кусок об тело, то мыла не надо. Что думаете? Пробовали? 
 
    
 Муниципальная наебка В центре Москвы практически у каждого подъезда (у очень крутых подъездов, конечно, нет) висит уебищнейшего вида информационный щит. Иногда в нем торчит плакат "Мой двор - самый лучший" или аналогичный кал.  Как правило, в этой рамке, которую предлагали, конечно, как необходимость информировать москвичей о важном, висит реклама очередного говнобанка. И всем похуй. У каждого рядом со входом висит это говно и всем похуй. А вот мне не похуй. Я хочу, чтобы этого говна не было. Хочу, чтобы вход в подъезд был красивым, опрятным и без этого говна. И ни на что заменять не надо, блять, спасибо. Хочу, чтобы вокруг входной двери была просто стена. Мне подойдет, спасибо. 
 
    
 - Такие показания есть МОСКВА, 24 янв — РИА Новости. Норвежская окружная полиция подтвердила наличие показаний девушки, в интимной связи с которой российского блогера Рустема Адагамова обвинила его экс-супруга Татьяна Дельсаль. "Такие показания есть", — сказал РИА Новости источник в окружной полиции. Пруфлинк:  http://ria.ru/world/20130124/919622 777.html Оппозиция сидит в танке, один пернул, а они вместо того, чтобы проветрить, задраивают люки. Зато мерзкие все, кто эту тему обсуждает. 
 
    
 Вопросы мироздания В московском метро устали от зайцев, которые пользовались нерасторопностью вахтерш и пробегали через открытый проход.  И вышли из положения изящнейшим образом - приварили металлическую калитку на петлях. Ну и что, что она закрыла валидатор соседнего турникета? Наше метро все равно самое красивое в мире. А еще в метро каждую минуту кто-то проходит через турникет, прижав ставни руками. В этот момент раздается довольно раздражающая мелодия "Полонез Огинского". До 31-го января проходит голосование за лучшую схему московского метро на сайте Департамента транспорта Москвы -  http://dt.mos.ru/metro/ . Схема-победитель будет размещена в вагонах и на станциях. В московском метро мужским голосом объявляются станции при движении к центру города, а женским - при движении от центра (мнемоническое правило: босс зовет на работу, жена - домой). На кольцевой линии во время движения по часовой стрелке звучит мужской голос, во время движения против часовой - женский. Сделано это для удобства ориентирования слепых пассажиров. Женщина в метро сказала мне, что Земля - это не просто космическое тело. А лаборатория. "Ну, бог - это банально. Но вы же не думаете, что это просто так?" 
 
    
 Питер и Одесса - хули делать? Собираюсь тут в Питер и в Одессу сгонять. Посоветуйте клевые места новые там.  Че открылось, где стейки дают, где вино, гостиницы пиздатые какие, куда сходить. Хочется с проторенных троп сходить иногда. 
 
    
 Сисечный итог - 2012 Каждую субботу 2012 года в уютной жэжэшечке публиковались женские сиськи. Каждую неделю сбывалась чья-то мечта. Каждый месяц проводилось голосование за лучшие сиськи месяца. Все сиськи не по правилам и сиськи от левых аккаунтов были посланы нахуй.  В результате три девушки месяца соревновались за три главных приза. Вы проголосовали так: "Айфон-5" за первое место достается непревзойденной  kiki770 . ЭВМ "Айпад-3" с высоким разрешением за второе место достается очаровательной  gratsia . Плеер "Айпод-нано" за третье место достается обворожительной  coco_rockcoco .. Год закрыт. Всем спасибо. Скоро новый сезон! Правила простые: на снимке должны быть сиськи, лицо и жежешный человечек с жжшным ником. Адрес для отправки: tema@tema.ru. Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! 
 
    
 Постики в жэжэшечке Скучаете без свежего поста? А прикиньте, как я без него скучаю. Без вас жизнь неполноценна. Вы - само совершенство. Вы - чудо. Мудаков среди вас тоже хватает, но ведь это лично к вам не относится. Или вы мудак? Или ты мудила, блять? Хули вылупился, епт? Как же я вас люблю. Как же я без вас скучаю. 
 
    
 Джанго-хуянго Посмотрел "Джанго освобожденный". Должен заметить, что все фильмы Тарантино я посмотрел не потому, что это культовый режиссер и на него модно надрачивать, а потому, что смотрю все фильмы с бюджетом больше 10 миллионов долларов. Если у фильма бюджет меньше, это говно, и смотреть его не нужно. (Разумеется, надо индексировать цены, бывают хорошие фильмы и за пятерку, а также кал за сорокет - позвольте дальше без трюизмов.) Прошлый фильм Тарантино "Бесславные ублюдки" был глупой комедией про войнушку. Я уже было собрался больше на Тарантино не ходить, но разные люди сказали, что не говно, можно зазырить. ОК,  "Джанго освобожденный". Ну да, местами затянуто. Ну да, успеешь поссать два раза сбегать за сеанс. Ну да, попкорн к середине кончится. Но не говно, можно зазырить. Тарантино оттягивается в своем любимом жанре "можно делать все, что делать нельзя, и всем будет нравиться".  Интересны два момента. По всем законам Голливуда человек, который кого-то убил или сделал так, что кто-то умер, обязан заплатить за это своей жизнью. Исключений я не знаю. Здесь Джанго фактически разрешил убить нигера (которого загрызли собаки в результате) и за это не помер. Это возмутительно! Весь фильм сводится к тому, что доктор Шульц настолько благороден, что готов погибнуть за свою честь (при этом самый-самый главный говнюк - старый нигер-камердинер.). Вся хуйня начинается потому, что он отказывается пожать руку мерзкому пидарасу (Дикаприо), стреляет в него, тут же платит за это своей жизнью (Голливуд обязывает) и благородно умирает. Но руку не пожал.  А Джанго, блять, сука, всех расстреливает, хватает телку и съебывает. Все эти люди ему ничего не сделали. Эээ? 
 
    
 Официальная бумага Благославение за исходящим номером 2464. Источник: документы организации -  http://www.rosvois.ru/?id=12 
    
 Отговорки и перепизделки В детстве важно, кто кого переговорит и перепиздит. - Кто обзывается, тот так и называется! - Я дурак, а ты дурнее, значит, я тебя умнее! - Дура! - Знаешь, как расшифровывается? Дорогая, уважаемая, родная, абажаемая! - Черная касса, ключ у меня, кто обзывается - сам на себя! - Говоришь на меня - переводишь на себя! - Вышел зайчик из ворот, стало все наоборот! - А я лесенку приставлю и все буквы переставлю! - Все про себя, да про себя, а про меня ни слова! - Первое вон, второе - закон! - Первое глаз, второе алмаз! - Первое слово дороже второго! А если вас обозвать, какую отговорку или перепизделку вы вспомните? 
 
    
 Блѧ, пѵдарасы атакуютъ! Подавляющее большинство путает ять и ер. Ер - это старое название твердого знака (ъ). Ять - это на современный слух та же буква е, только пишется как мягкий знак с перекладиной (ѣ). Чуть подробнее - в старинном параграфе:  http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/23/ А теперь - парад дебилов! Для сладкойъ жизни (Москва): Лавъка (город Орша): Удовольствие от ъды (Барнаул):  Сеть гастрономъов (Софрин):   Ритуале (Сафоново):  Примеры идиотизма в каменты велкам. 
 
    
 Рынок труда Предложите свою кандидатуру, опубликуйте вакансию, найдите работу, трудоустройте талант. Все в этом посте. Государство наебало? Работы нет? Инвестор кинул на нулевом цикле? Кадровый голод? Нехуя пиздеть, найдите работу в уютной жэжэшечке. 
 
    
 Пополним русский язык Придумайте новые слова. Любые. Можно с толкованием значения, можно просто. Каменты, не содержащие несуществующих слов, будут стерты. И да пребудет с нами глокая куздра! 
 
    
 Заходите к нам в Нью-Йорке Приглашаем посетить наш стенд № 2644 в Центре Явитса во время зимней Нью-Йоркской выставки подарков ( http://www.nyigf.com/Buyers/ShowRegist ration.aspx ), которая пройдет до 30 января включительно. 
 
    
 Перу. Часть I. Основные детали Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/peru-1/ 
 
    
 Про самоубийства Пока мудозвоны из российского правительства, изучая печальную статистику самоубийств, придумывают законы, запрещающие говорить о самоубийствах (вдруг, какой-то мудак помрет, узнав, что таких мудаков много?), нормальные ребята снимают прикольные ролики на эту же тему.  Помните, что наш стрип  http://www.artlebedev.ru/strip/2012/1 1/22/  попал в реестр запрещенных сайтов? Потому что какой-то мудак усмотрел в нем пропаганду самоубийства.  Предлагаю тем, кто запрещает мудакам побыстрее освобождать место на планете, убиться об стенку.  
 
    
 От любви до ненависти Поразительно, как много у нас в стране плохого.  Чудовищные школы, где бесчувственные учителя калечат детей. Продажные вузы, впускающие студентов за взятки, а выпускающие непригодных бездарей. Антисанитарные больницы, где циничные врачи конвертируют пациентов в трупы. У нас хуевые автомобили, поезда, самолеты и космические корабли. Но стоит только какую-нибудь организацию захотеть закрыть, как ааааааа! Пиздец! Нет! Уберите руки! Власть, состоящая сплошь из казнокрадов и сволочей, у которой все дети строго учатся в Англии, которая вся ездит с мигалками и пьет кровь из народа, эта власть покушается на самое лучшее, что у нас есть. Эту школу обожают все родители, она просто идеальна. В этой больнице самые лучшие и добрые врачи, самые отзывчивые нянечки, даже гардеробщица там не хамит. Это лучший вуз страны, а его хотят подло закрыть, чтобы переделать общагу в пятизвездочный отель. Этот самолет - гордость нации, его нельзя прекращать выпускать. Это отличная машина. А если не трогать и не закрывать, то так дальше и будем жить среди говна, где одни непрофессионалы хуево обслуживают других в хуевых условиях, продолжая пиздить друг у друга деньги. Чтобы сделать детский садик прекрасным, надо заявить, что его закроют или сольют с другим. Для устойчивого рекламного эффекта миф надо вбрасывать периодически. 
 
    
 Резюме Вот вы решили устроиться на работу. 
 
 
 Poll #1893366 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5593 
 
 
 
 
 Какие качества вам свойственны? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Коммуникабельность 
 2137 ( 5.1 % ) 
 
 
 Активная жизненная позиция 
 1523 ( 3.6 % ) 
 
 
 Нацеленность на результат 
 2068 ( 4.9 % ) 
 
 
 Стрессоустойчивость 
 1866 ( 4.4 % ) 
 
 
 Стремление к развитию и профессиональному росту 
 2636 ( 6.3 % ) 
 
 
 Исполнительность, 
 2551 ( 6.1 % ) 
 
 
 Пунктуальность 
 1940 ( 4.6 % ) 
 
 
 Ответственность за достижение результата 
 2454 ( 5.9 % ) 
 
 
 Работоспособность 
 2193 ( 5.2 % ) 
 
 
 Высокая скорость работы 
 1421 ( 3.4 % ) 
 
 
 Грамотная устная и письменная речь 
 2975 ( 7.1 % ) 
 
 
 Дисциплинированность 
 1849 ( 4.4 % ) 
 
 
 Аккуратность 
 1951 ( 4.7 % ) 
 
 
 Честность 
 3348 ( 8.0 % ) 
 
 
 Вежливость 
 2995 ( 7.1 % ) 
 
 
 Легкообучаемость 
 3150 ( 7.5 % ) 
 
 
 Системность мышления 
 2431 ( 5.8 % ) 
 
 
 Творческий подход 
 2456 ( 5.9 % ) 
 
 
 
 
 
 Какие у вас хобби? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Чтение 
 3443 ( 24.0 % ) 
 
 
 Путешествия 
 2537 ( 17.7 % ) 
 
 
 Кулинария 
 1246 ( 8.7 % ) 
 
 
 Спорт 
 1962 ( 13.7 % ) 
 
 
 Музыка 
 2517 ( 17.5 % ) 
 
 
 Рыбалка 
 489 ( 3.4 % ) 
 
 
 Танцы 
 561 ( 3.9 % ) 
 
 
 Живопись 
 811 ( 5.7 % ) 
 
 
 Коллекционирование 
 780 ( 5.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Продолжают свое триумфальное шествие по городам знаки, рядом с которыми все фотографируются. Поистине, этот арт-объект приобрел статус культового. (Бля, если бы я действительно так писал, а?) Новый знак появился на территории международного аэропорта Волгограда: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/volgograd/ Еще один знак появился в Магадане сквере "70 лет Магадану" на площади Горького: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/magadan/ Любопытна судьба Киевского знака.  На третий день после торжественной установки его спиздили. На каждую хитрую жопу найдется хуй с винтом. ОК, сделали новый знак, повесили, приварили на этот раз. Если людей с отвертками на улицах много, то людей со сварочными аппаратами мало.  На каждый хуй с винтом найдется пизда с закоулками. Теперь знак изуродовали носители баллончиков.  А вот в городе Сургуте современное искусство на такой высоте, что нашего провинциального говна им не нужно. Охуенный отказ, мотивированный и пламенный: Просьба к жителям и гостям городов - если вы сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются, пришлите, пожалуйста фотку мне на tema@tema.ru. Ваши фотки видны в табах "В жизни" в карточке каждого знака -  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Продолжение следует. 
 
    
 Иконы А у вас дома, на работе, в машине есть икона? Или иконы? Где? Какие? 
 
    
 Подарочки Эта хуйня мне совершенно непонятна, но от этого ее меньше не становится.  В ЖЖ есть виртуальные подарки. Люди дарят виртуальные подарки. Вот мои:  http://www.livejournal.com/manage/v gift.bml?u=tema Мне кто-то подарил три имбирных человечка, два пидорских флага, пять поцелуйчиков, четыре сердечка, две пары розовых трусов, одну банку пепси-макс, тридцать восемь жжшных шоколадных голов и одну красную карточку.             Эта хуйня мне совершенно непонятна, но от этого ее меньше не становится.  
 
    
 Температура еды Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда смешивают в тарелке еду разной температуры. Точнее, меня бесит, когда кладут, например, горячую котлету на холодный салат. Салат после этого становится говном. Его не надо нагревать, блять.  И горячую сосиску на прохладный сыр не надо класть, блять. И торт к чашке с чаем не надо прислонять, блять.  А есть люди, которые этого нихуя не чувствуют. Хуяк - и горячее пюре на листья салата так шмяк, блять.  Пиздец.  
 
    
 Письмо школьницы Для интересных сообщений наша трибуна всегда открыта. Сегодня публикуем письмо девятиклассницы представителям авиакомпаний. Уважаемые представители авиакомпаний! Прежде всего, хочу выразить благодарность за вашу непростую работу, ведь авиаперевозки — это сложный механизм, где от работы множества служб складывается радость пассажира от перелета. И только слаженная и профессиональная работа всех тех, кто обеспечивает перелет — кассира, регистратора на рейс, сопровождающего пассажиров к трапу, грузчика, стюардессы, пилота, службы кейтеринга и многих многих других — обеспечивает эффективную работу. Однако как часто пассажиры жалуются  на невкусную пищу, которой кормят во время перелетов! И почему-то именно то, чем кормят и часто является основным впечатлением от полета. Меня этот вопрос интересует не только как частого пассажира, но и как исследователя. В рамках школьного программы я пишу проектную работу на тему «Популяризация русской кухни в России и в мире». И справедливо считаю, что предлагаемая на борту еда может быть вкусной и недорогой.  Блюда русской кухни могут быть простыми в приготовлении — разнообразные каши, выпечка, кулебяки, пирожки; вместо дорогих сезонных овощей можно предложить квашеные и моченые овощи, характерные в русской кулинарной традиции. Также можно отказаться от ананасового, апельсинового сока, сладких газировок, предложив пассажирам морс или квас. Полезные свойства блюд русской кухни неоспоримы, русские блюда смогут стать популярнее и востребованнее среди жителей нашей страны и иностранцев, а репутация авиакомпаний среди пассажиров вырастет. Надеюсь, мое послание не останется незамеченным, ученица 9 «Б» класса гимназии 1522 Александра Подрезова 
 
    
 Увидимся в Лондоне С 31 января по 9 февраля Вероника Кышова, руководитель отдела поддержки сайтов и развития отношений студии, будет в Лондоне.  Вероника сможет обсудить с желающими совместные проекты и рассказать про то, как мы работаем над сайтами, мобильными приложениями, фирменными стилями, городским дизайном и объектами промышленного дизайна.  Для связи:  kyshova@artlebedev.ru А с 3 по 7 февраля в Бирмингеме, это недалеко от Лондона, мы будем показывать наши достижения на Весенней выставке:  http://www.springfair.com/SFI/website/S how_Exhdetails1.aspx?exhid=exhiReg5715&id=det Еще у нас на стенде будет Оптимус Популярис. 
 
    