
 2015 Ура! Пиууу... бдыжь! Пам! Ту-ру-ру рурум! С Новым годом! Прикладывайте в каменты фотки своих елок, праздничных столов, че по телеку щас, подарков и всего прочего новогоднего. 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 34 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Из цикла "как открыть вино без штопора" Допустим, у вас есть вино. Допустим, у вас нет штопора. Что делать? Можно протолкнуть пробку авторучкой, можно отбить горлышко об угол. А можно поступить элегантно и элементарно - взять шуруповерт, вкрутить в пробку саморез, достать пробку плоскогубцами. 
 
    
 Рождество Отмечаете ли вы рождество? Собираетесь ли? Католическое или православное? Трогает ли рождество струны в вашей душе? Ебет ли оно вас хоть немного? 
 
    
 Зимнее безделье Чем занимаете себя на каникулах? Десять дней хуй пинать - это же целое искусство. 
 
    
 Администрация города Пензы будет уволена, а каждый ее сотрудник будет выебан в жопу Да, да, именно так и будет, это проверенный факт. Случится это в том случае, если выяснится, что сотрудники администрации Пензы уже ебутся в жопу, являются сатанистами и протыкают глаза на портретах Путина. Нормальный пиар-ход, n'est-ce pas? Именно таким приемом воспользовались представители администрации Пензы, реагируя на неопровержимые доказательства того, что они спиздили наш дизайн для Москвы (см.  http://tema.livejournal.com/1860232.htm l ). Заголовок "Артемия Лебедева привлекут за клевету о краже символики в Пензе" - просто шедевр провинциального батхерта. В статье на сайте  http://www.temapenza.ru/news/crime/i tem/11005/  говорится: " По оценке представителей полиции, есть все шансы привлечь известного дизайнера к ответственности, вплоть до уголовной, если выяснится, что это клевета. " Разве не прелестно? А так как выяснится, что это не клевета, то мы вернемся в начало этого поста и будем наслаждаться безнаказанностью заголовка. "По словам экспертов, символика использовалась с целью поздравления и не подразумевала получение коммерческой выгоды." Типа, мы ж пиздили из лучших побуждений. Пупсики, читайте закон об авторском праве. Всем похуй, какие у вас были побуждения. Спасибо пензенским пиарщикам за прекрасный пример. 
 
    
 Триста на триста - хо-хо джингл-беллиста. Выпуск № 39 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Январские и майские Если бы я был президентом, первым же указом я отменил бы затяжные и бессмысленные выходные в январе и мае. Это же пиздец просто - народ и так нихуя не делает, работать никто не умеет, а им еще два раза в год бесплатные отпуска дают. На работу надо выходить 2-го января. Потому что и так половину месяца нихуя нет денег, а в конце месяца все хотят полную зарплату. В мае та же хуйня - продажи умирают, дело не идет, все упитые валяются на грядках, а в конце месяца нужно всем полностью выплачивать зарплату. Отметили девятое - и ладушки. А если праздник попадает на выходной, то это судьба. Никаких переносов праздников на будни, епта. Словосочетание "первый рабочий день" понятно только у нас в стране, потому что первых рабочих дней у нас по пять штук в год. А у нормального жителя Европы первый рабочий день бывает только один раз в жизни - сразу после окончания учебы. А потом второй, третий, и так до пенсии без перерывов. - Тысячу лет вы пинали хуй, настало время работать, дорогие граждане! - сказал бы я по телевизору в своей инаугурационной речи. И жизнь в России полностью изменилась бы. 
 
    
 Видос на ночь: Вторая мировая в цвете Увидел случайно на канале "Нейшнл географик" раскрашенные кадры времен второй мировой и подохуел. Невероятно круто сделано. Там куча фильмов есть. И не просто раскрашено, а еще, видимо, как-то хитро стабилизировано, от чего кажется, что снято вчера. 
 
    
 Привет из ада Товарищ Сталин поздравляет вас. Севастополь. 
 
    
 Счетчик занятости сортира У дверей общественных сортиров надо вешать счетчик нахождения внутри. Зашел, закрылся - счетчик пошел.  Совесть - лучший контролер. - Эй, чувак, ты уже сорок минут на толчке сидишь! - Да пошел ты нахуй, мы в свободной стране живем! 
 
    
 Серый хлеб Пиздец, больше всего на свете ненавижу серый хлеб. Хлеб должен быть либо черным (как бородинский), либо белым. А серый хлеб - это недоразумение и хуй знает что. 
 
    
 Видос на ночь: вторая лучшая вещь Ленинграда Мне глубоко симпатичен Шнур и его творчество. Он один из немногих настоящих работающих людей в музыке. Хотя большинство его песен - балласт, иногда попадаются настолько фантастически суперские вещи, что ради них можно простить любую хуйню. Первая сильная вещь Шнура - это мелодия к фильму "Бумер". А вторая - песня "Почем звонят колокола". Ее мы сегодня и слушаем. У кого другое мнение, все знают, как пройти нахуй. 
 
    
 Четырехзначные числительные Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда по-русски начинают четырехзначные числительные читать парами. Типа, название фильма "Елки 1914" читают не как "Елки тысяча девятьсот четырнадцать", а как "Елки девятнадцать четырнадцать". Это просто какой-то злоебучий тупой калечный пиздец. По-английски так надо, а по-русски так нельзя. Или по радио "Коммерсант" говорят "двадцать пятнадцать". Какие, сука, нахуй, двадцать пятнадцать? Это две тыщи пятнадцать, епта. С новым годом, блять. И без вариантов. 
 
    
 Как я пострадал за веру На борту самолетов "Египтэйра" нет бухла. Причем, ладно бы, на внутренних рейсах по Египту. Так бухла нет на международных рейсах тоже. Я считаю, что "Стар-альянс" не должен принимать в свои ряды тех, кто не может верующим христианам наливать то, что они хотят.  К тому же, в Египте, как известно, все бухают с утра до ночи до посинения - и ничего, от этого исламские ценности не пошатнулись. Кроме того, гораздо более строгая к алкоголю страна - ОАЭ - наливает на бортах своих самолетов сколько хочешь. И более того, в аэропорту Дубая можно приобрести и выпить отличного красненького прямо под вечернюю молитву муллы. Отличный контраст, культуры друг другу не мешают. Я пострадал за чужую веру, хотя это в мои планы не входило. Мораль: никогда не летайте "Египтэйром". 
 
    
 Творческий вечер: Рождество В честь наступившего уже по всем стилям Рождества почтенной публике предлагается произвести любое графическое произведение (жабу) на тему Рождества. Например: В качестве основы для жабления можно взять любую картину по запросу "поклонение волхвов" ( http://yandex.ru/yandsearch?lr=213&text=поклонение+волхвов ). Оскорблять чувства верующих необязательно, но и не запрещается. Кому идея кажется кощунственной, могут пойти к черту. Кто готов участвовать - бога ради, каменты открыты.  Примем же участие в богоугодном деле тренировки остроумия и порадуем братьев и сестер наших простосердечными улыбками! Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Охуенчик (по традиции, ники авторов - в названиях картинок): 
 
    
 Пенза: дабл-пиздинг Пензенский сериал получил неожиданное продолжение. Перед Новым годом пензенские воры что-то жалко проблеяли о том, что "учреждение не стремилось скопировать чужой фирменный стиль" (см. "Мэрия ответила на заявления Артемия Лебедева и публикации СМИ" -  http://www.penzainform.ru/news/social/2 014/12/30/meriya_otvetila_na_zayavleniya _artemiya_lebedeva_i_publikatcii_smi.htm l ). Напомню, что администрация города Пензы на голубом глазу спиздила новогодний стиль оформления, который в нашей студии сделали по заказу Департамента культуры города Москвы ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/ny-2014/ ). Москва, декабрь 2013: Пенза, декабрь 2014: Напомним, что в ответ на неопровержимые доказательства воровства пензенские воришки заерзали как ужи на сковородках: "Однако в МКУ «Рекламная служба Пензы», ответственном за размещение баннеров, не видят в использовании этой символики ничего плохого и нарушающего авторские права.  По словам экспертов, символика использовалась с целью поздравления и не подразумевала получение коммерческой выгоды. Тем более, что делать заявления о краже может заказчик символики, а никак не ее разработчик, передающий авторские права тому предприятию, которое платит за это деньги. Источник: ИА "Тема Пенза" -  http://www.temapenza.ru/news/crime/i tem/11005/ " (Мельком замечу, что это полная хуйня - авторские права всегда остаются у автора, то есть, у студии, а имущественные права мы как раз и продаем.) Но тут выяснилась новая интересная деталь. - Ну не томи, Темыч, рассказывай уже! - Хорошо, появился прекрасный новый факт, подтверждающий то, что в администрации города Пензы сидят завравшиеся воры. Прикрываясь властными полномочиями, пользуясь административным правом, давя на прессу, распространяя лживые сведения, обворовывая несчастных творческих людей они... - Бля, заебал, факт покажи! - Ок, ок. Вот факт. Факт: Татьяна Черкашина (www.cherkashinat.ru), детский и семейный фотограф из города Иркутска, написала письмо в Уютную Жэжэшечку, в котором сообщает, что собирается подать в суд на администрацию города Пензы, которая... па-бам! Спиздила ее фотографию без намека на просьбу о публикации! Вот эта фотография: То есть, новогодний плакат, подписанный "Администрация города Пензы" состоит из воровства сразу двух творческих проектов, каждый из которых вообще не имеет никакого отношения к Пензе. Единственная вещь, которую добавили пензенские [т]ворцы - это пара варежек под слоганом. Не удивлюсь, если варежки тоже откуда-то спижжены, но утверждать это без подтверждения не могу. Хотя варежки так хуево нарисованы, что не удивлюсь, что их нарисовали именно в Пензе. Наша позиция неизменна: воровать плохо, воры должны быть наказаны. 
 
    
 Елец Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/yelets/ 
 
    
 "Шарли эбдо": хуй в жопу общественной морали Русский читатель, никогда не живший за границей (или даже просто не читавший иностранных газет), представляет себе заграничное производственное разнообразие, но не представляет себе тамошнего разнообразия творческого. Западную еженедельную порцию идей, мыслей, реакций, шуток, реплик и карикатур русский человек получает в лучшем случае в течение года. Журнал "Шарли эбдо" ("Еженедельный Шарли") несколько раз переименовывали и закрывали, один раз сожгли редакцию. Раньше издание называлось "Хара Кири" и выходило под девизом "глупый и злой журнал". Архив старых обложек тут:  http://palladio.free.fr/harakiri/ Сначала журнал был более злым. После переименования стал более глупым. Хотя обложка с решением проблемы перенаселения планеты неплохая (на стрелках написано "хорошо" и "плохо"): Представляю, что случилось бы с редакцией сатирической газеты, которая решила бы выходить в России с такими обложками. "Отец, Сын и Святой дух". Святой дух не перенес бы такого. Может ли читатель представить подобное издание в каждом газетном киоске России? А во Франции это ок.  Русского человека должна поразить смелость, с которой на Западе обращаются с любыми вопросами. Для примера можно представить реакцию на оперу "Иисус Христос суперзвезда", если предположить, что ее написали и поставили сегодня в России. Да это же пиздец что бы было. Петиции РПЦ, священники с топорами на презентации, шквал возмущений в прессе. Хотя религия у нас одна и та же. Так во всем. Попытайтесь вспомнить хоть одну смешную шутку или картинку про утонувший Курск, выборы президента, терки с Украиной, преследование ФСБ ученых, блять, да любую тему возьми. На Западе шутят абсолютно обо всем. И не только в закрытых сообществах, а везде. Обложка на тему закона, запрещающего мусульманкам во Франции носить бурки: "Шарли эбдо" - запредельно низкосортное издание с невероятно уебищными карикатурами. И в этом весь кайф свободы.  Не нравится - не читай. 
 
    
 Липецк Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/lipetsk/ 
 
    
 Нихуясечебывает: автономный трап у Боинга Когда сам первый раз увидел в Анголе, охуел ваще. Оказывается, есть такая модификация, где полноценный трап встроен в фюзеляж и выезжает по нажатию кнопочки вместо трапа на колесах, который прикатывают хозяева аэродрома. 
 
    
 Новая невероятная красота в Питере Я не успел написать пост про потрясающей красоты столбы на Литейном проспекте в Питере, как пролетел год, и очередные потрясающие столбы стали устанавливать на улице Восстания. Так что начну рассказ с них. Установка идет полным ходом. Мало кем из горожан замечаемый момент задвоения дорожных знаков и светофоров - одни новые, другие старые. Одни останутся, другие через пару дней будут демонтированы. Столбы на Восстания состоят из четырех труб квадратного сечения, объединенных в одну балку с просветами. Выглядит очень нарядно и изящно. Красота. Новые секции оград на углах перекрестков тоже прекрасны. С них даже полиэтилен не успели снять, только установили. Редкий момент. В окне гостиницы какого еще города у вас будет торчать целый скульптурный мужик? Вся главная городская красота сегодня - только в Питере. Приложу все усилия, чтобы сделать Питер еще лучше. Скоро в Уютной Жэжэшечке: рассказ о потрясающих столбах на Литейном и о том, как я пытался купить в Питере квартиру. 
 
    
 Зарядка ноутбука Если на столе нет места (или нет розетки рядом со столом), а нужно зарядить ноут, я ставлю его на торец в полураскрытом виде. Устойчиво, красиво, удобно. 
 
    
 Тупые правила Согласно правилам, написанным еще в первой половине XX века, перед заездом на автозаправку нужно было высадить всех пассажиров.  Видимо, когда-то бензоколонки врывались нахуй, убивая всех людей. Поэтому техника безопасности предписывала минимизировать количество жертв. Но последние лет пятьдесят ни одна колонка не взрывалась просто так, если только ее целенаправлено не ебашили из огнемета.  Спрашивается, нахуя и сегодня писать об обязательной высадке пассажиров, если абсолютно всем - начиная от работников АЗС заканчивая самими пассажирами - полностью поебать на это правило? 
 
    
 О, нет, снова Пенза Я не собирался писать еще один пост о том, как в Пензе городские властя пиздят дизайн. Но у меня нет выбора. Напомню повод - администрация города Пензы спиздила для своего новогоднего плаката всего понемногу. Логотип - у нас (работа для Департамента культуры Москвы), фотографию - у иркутского фотографа Татьяны Черкашиной, слоган - у Газпрома. В прошлый раз я предположил, что только варежки ниоткуда не спижжены. Слишком уж они хуево выглядят. Был неправ, признаю. В одной из проплаченных публикаций администрация Пензы даже вбросила тезис "есть все шансы привлечь известного дизайнера к ответственности, вплоть до уголовной", имея в виду, что я пиздун, который обвиняет честных пензюков в воровстве. Да, еще раз признаю - был неправ. Варежки тоже спиздили у нас. Поначалу я их не признал, потому что у нас в студии считается плохим тоном использовать обводку (контур) вокруг силуэта. Форма должна быть чистой. Не могу сказать, что это одно из самых сильных произведений нашей студии. Но впервые варежки появились на задней обложке правил по использованию элементов новогоднего оформления Москвы в 2014 году ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/ny-2014/ ). Потом они появились на улицах Москвы: А также их раздали миллионным тиражом в виде юбилейного билета в московском метро: В таких ситуациях надо делать спокойное и серьезное лицо, ожидая ответа оппонента.  Но, блять, я сука, прям хочу представить, как целый десант из дизайнеров нашей студии и сотрудников мэрии Москвы едет в поисках новых идей в Пензу, чтобы подспиздить что-нибудь на Новый год. Совсем у нас в Москве хуево с идеями!  Жду иска от Пензы.  
 
    
 Новые буквы в студии А вот че нам передали в музей. Скоро во всей красе. 
 
    
 Тамбов Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/tambov/ 
 
    
 Триста на триста - се-се китаиста. Выпуск № 40 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Авианаебка Главный секрет современной продажи авиабилетов: билеты сегодня стоят максимально дешево. Это не значит, что билеты дешевые, это значит, что конкуренция по цене зашла так далеко, что все авиакассы зарабатывают так смехотворно мало, что бизнесом это сложно считать (зарабатывают нормально только авиакомпании, но они не хотят делиться). Пользуясь случаем, напомню, что поиск самых дешевых авиабилетов работает на моем сайте -  http://www.tema.ru/start/ . Я все свои билеты покупаю через эту форму. Принцип простой - ищу по дате и направлению, выбираю самую низкую цену, покупаю.  Казалось бы, вот оно счастье. Зачем за один и тот же перелет на одном и том же самолете платить больше? Совершенно незачем. Поэтому нужно обязательно искать через  http://www.tema.ru/start/ , в результате вы найдете самую низкую цену из возможных. И отправитесь в авиакассу, которая собственно и продаст электронный билет.  Так в чем же наебка? Наебка в том, что так как цены на авиабилеты ниже некуда, авиакассам не на чем зарабатывать. Маржа даже в один процент - это неслыханная роскошь в мире торговли авиабилетами. Поэтому авиакассы начинают придумывать способы как бы наебать несчастных покупателей, то есть вас. Скажем, авиакасса собирается продать вам билет в Симферополь и обратно за 5000 рублей. Заработает она на этом 50 рублей. Но на 50 рублей не проживешь, не хватит ни на что. Хочется заработать хотя бы пару сотен рублей. А лучше - косарь.  Как это сделать? Как наебать честных вас? Надо у вас создать ощущение, что вас не наебут, а на самом деле наебать. Ощущение создается примерно так: (Да, да, это скриншот с сайта "Уан-ту-трип", который рад вас нежно наебать при случае.) Наебка обычно прикидывается якобы нужной услугой. Например, страхованием. Тут главное - вовремя и ловко по умолчанию держать галочку "добавить к заказу" нажатой. Большинство людей просто не увидят эту галочку и не догадаются ее снять, пока не обнаружат, что их наебали и сняли 300 рублей за абсолютно ненужную хуйню. Авиакасса получит от страховой откатец в сто рублей за свежего лошка. Вот более развернутая форма наебки. Якобы за 500 рублей можно купить себе возможность получить 45 штук за задержанный вылет. Ага, щас. За задержку теплую банку с пепси и сэндвич с маргарином тебе дадут, да и то не по страховке, а всем пассажирам. Чтобы отказаться от ненужной траты 500 рублей, надо произнести заклинание "я отказываюсь от страхования багажа, жизни, от задержки или отменя поездки". За это тебе выдадут красное предупреждение. Ты унижен, раздавлен и обруган за то, что не потратил 500 рублей хуй знает за что. Еще годный способ наебать - продажа всяких ненужных услуг типа СМС-оповещения за 139 рублей. В мире переизбыток бесплатных способов получать СМС о любых рейсах. И даже сама авиакомпания пришлет тебе всю нужную инфу совершенно бесплатно. Ну а самый большой спрос у наебщиков сейчас на специалистов по сбиванию с толка. Ты думаешь, что видишь одно, а на самом деле перед тобой другое. Вот что получает на сайте "Суперсейвер" человек, который отказался от наебки со страховкой: Если не читать текст внимательно, 99% людей нажмут на большую зеленую кнопку. Которая спишет 995 лишних рублей за ненужную услугу. А настоящая ссылка - маленькая, черная и незаметная слева, начинающаяся со слова "НЕТ". На самом деле это "нет" означает "нет, я не считаю нормальным, что вы хотели меня наебать". Мораль: читайте все надписи и отжимайте все галки, чтобы у вас не отжали лишнего бабла. 
 
    
 Рязань Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/ryazan.2014/ 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: конкурс операторов (и новые спонсоры) Объявляется конкурс среди операторов, желающих поехать в экспедицию по Индии в мае этого года. Задача: каждый день снимать, монтировать, заливать на ютуб минимум один ролик.  Для участия в конкурсе  нужно снять ролик длиной не более 30 секунд, посвященный самому претенденту и его желанию попасть в этнографическую экспедицию по Индии . Дедлайн - 25 февраля. Требования: умение ежедневно впахивать, годный загранпаспорт с несколькими пустыми страницами, готовность к тяжелым условиям путешествия. Ссылки на ролики, залитые на ютуб (вимео нахуй), шлите мне в почту - tema@tema.ru. Новые спонсоры! RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто.  www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Кинозазыр: Левиафан А хули так все перевозбудились-то? Откуда столько переживаний о том, как хуево в России живется? Что за вопли о предательстве и непатриотизме? [Ниже по тексту спойлеры, что очевидно.] Фильм хороший. Если кому-то фильм кажется антироссийским, то это явно пишет полный мудак, можно его мнение полностью засунуть в жопу. Фильм про жизнь в России, но Россия тут вообще не при чем. Фильм про людей.  Живет на берегу моря на севере мужик, у него хороший вид на море. С помощью мэра главный поп отжимает участок под новый храм. Тема современной религиозной тупости показана прекрасно. Финальная проповедь - отличная. Но еще раз повторю - фильм не про то, какая в России хуевая, кровожадная и тупая власть. Фильм про полный распиздос в жизни людей.  Фабула такая: у чувака пытаются отжать участок с красивым видом за 1/6 цены. Как он сам его изначально получил не уточняется. Чувак зовет своего корефана-адвоката из Москвы. Тот приезжает, но его компромат на местного мэра оказывается менее сильным, чем отсутствие важности у адвоката, которого местный мэр эффективно шлет нахуй. Телка главного героя за каким-то хером дает адвокату (никто ее не тянул за язык). Потом она дает ему еще раз, на этот раз их палят. Неловкий момент. Телка кидается со скалы и мрет, главного героя обвиняют в том, что это он из-за ревности скинул телку, сажают его в тюрьму на 15 лет, отбирают участок и строят на этом месте храм. Титры. Вся хуйня у героев фильма из-за того, что телку клинануло, мэр и поп суки, но никого не убивали. Лучший персонаж в фильме - жена гибддшника. Хорошо, что актеры не кривляются, как это принято в русском кино, но говорить о великой игре не приходится. До американской актерской школы (см. хотя бы "Август: Графство Осейдж") пока что как до Луны пешком. В любом случае, фильм не про то, что в России хуево, а про то, что народ такой, какой есть. Пизданутый и трагичный. А власть просто этим пользуется, хотя состоит из того же самого народа. 
 
    
 Видос на ночь: Новый год в Москве Бродяга Фишай снял охуенное часовое селфи-кино. Тут есть все - люди, события, менты, салюты, драки, телки, мужики, гастеры, отношения.  Получился совершенно новый жанр, скоро можно выпускать такой полнометражный фильм.  
 
    
 Медицинский тип погоды Когда я был на Камчатке (где невероятно красивая природа и полный пиздец в обусройстве жизни), я обратил внимание на необычный прогноз погоды по радио и ТВ. На Камчатке по радио говорят: "Сегодня третий медицинский тип погоды".  На Камчатке принята классификация типов погоды. Первый - заебись, четвертый - полный пиздец. И сразу все понимают. Больше нигде в мире ничего подобного не встречал. А вы слышали о таком? Где живете? У вас есть что-либо подобное?  
 
    
 Без слов Слов-то и нет. 
 
    
 Острое Я обожаю острую еду. И я очень страдаю от того, что в Москве нет острой еды. Нет острой кухни, нет нормального перца, нет ядреных соусов.  Вот в Сычуани, бывает, закажешь пять литров острого супа, так потом до конца дня помнишь. А в России одно лишь разочарование. Перец в столовой? Табаско? Хайнц желтый халапеньо три перчика? Все это полная хуета. Это не острота, а недоразумение.  Хочу, чтобы глаза лезли из орбит, чтобы спина потела, чтобы огонь из гортани как у змея горыныча был. Без этого пресно. Где у нас нормальная острая кухня? Без скидок на жалких неопытных избалованных дилетантов. 
 
    
 Видос на ночь: аниматор и анимация 
 
    
 Скутер Как-то лет пятнадцать назад я купил себе скутер. Обычный такой хипстерский мотороллер. Катался на нем неделю. И поехал на нем на другой конец города в гости. Скутер остался на улице. С утра выхожу - а скутер спиздили. С тех пор у меня никогда не было ни мотороллера, ни мотоцикла. Так меня бог уберег. 
 
    
 Неполиткорректное наблюдение В Америке много о чем нельзя говорить в приличном обществе. Но есть вещи, которые бросаются в глаза, хотя о них говорить - все равно табу. Одна из таких вещей - это тотальное отсутствие черно-белых браков или даже романов. В Голливуде нет черно-белых пар, в кино их нет, в политике их нет. Черный муж и белая жена, так же как и белый муж с черной женой - настолько невозможное сочетание, что никакая ебаная политкорректность никого не заставит изменить естественный ход жизни. Такого почти нет в жизни, и такого практически никогда не бывает в кино.  Потому что зритель проголосует долларом и просто не пойдет на такой фильм. Это будет неполиткорректно, зато по-настоящему. 
 
    
 Январский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы о производстве мацы" или "Задавайте любые вопросы о дизайне просвирок").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как начать свой бизнес в Саранске?" или "Как вовремя уследить за переполнением места на компе?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Спензили Пенза - город, про который я больше всего написал, ни разу там не побывав (один из редчайших пробелов в моей географии). И вот я все еще там не побывал, а уже появился очередной повод про Пензу писать. Это пиздец, друзья мои!  Уж не знаю, сколько денег потратили городские власти под соусом создания новогоднего оформления города, но за дизайном далеко не ходили. Оказывается, в Пензе кроме щита с несчастным спижженым мальчиком ( http://tema.livejournal.com/1869426.ht ml ) еще стоят как минимум в двух местах щиты, где дизайн уже просто полностью 99-процентно наш. Один процент разницы - это номер года.  Итак, вот разворот "Руководства по использованию элементов фирменного стиля Нового года в Москве" ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/ny-2014/ , там есть полная версия в пдфе). А теперь смотрим на улицы Пензы.  Левая полоса разворота - Пенза раз (отсюда:  http://penzanews.ru/society/86143-2015 ) - : Правая полоса разворота - Пенза двас (отсюда:  http://www.pravda-news.ru/topic/ ): Стоит отметить, что учреждение не стремилось скопировать чужой фирменный стиль Инна Ревина, директор МКУ "Рекламная служба города Пензы" В Пензенской городской администрации не стремятся копировать, там считается правильным просто тупо целиком спиздить. 
 
    
 Дизайн-код Москвы в действии Всего полтора года назад в Москве был введен пилотный дизайн-код на одиннадцати улицах. Подробнее о проекте:  http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/design-code/ Через пару месяцев эксперимент был признан успешным, а правила, изложенные в дизайн-коде, распространились на весь город. Я невероятно рад иметь отношение к этому проекту. Сегодня это единственный закон, который работает в России. "Согласно постановлению, подписанному мэром столицы Сергеем Собяниным 25 декабря 2013 года и разработанному Комитетом по архитектуре и градостроительству города Москвы (Москомархитектура) с привлечением экспертного сообщества, в частности специалистов дизайнерской студии Артемия Лебедева, любая компания может разместить на здании, которое она занимает, одну вывеску, соответствующую изложенным в постановлении требованиям. В противном случае вывеска должна быть демонтирована." (источник: www.dni.ru/economy/2015/1/15/291824.html) . И вот, наконец, дошла очередь до блевотнейших табло обменных пунктов. Как крысы и тараканы должны в теории пережить ядерную войну, так же и пункты обмена валют дошли до самого финала. Почти весь центр Москвы стал сегодня аккуратным и опрятным, а на чистых фасадах висят выгвиглазные светодиодные табло обменников (фото 2012 года снято во время МосЭтноЭкспа -  http://www.tema.ru/travel/mexp/ ). Больше этого говна не будет.  "Буквы на самой вывеске могут располагаться только по горизонтали. На зданиях до 1952 года постройки банки могут размещать табло обмена валют размером 50 на 50 сантиметров (с учетом кронштейнов). На зданиях после 1952 года постройки - табло размером метр на метр (с учетом кронштейнов)", - сообщили в пресс-службе Москомархитектуры. Для меня лучшим показателем эффективности и правильности нашей работы является это письмо читательницы О., у которой бомбануло хипстерский пердак: черт, во всем мире принято отделывать деревом фасады кафе и баров. от этого старинные здания не теряют старинности. куда более старинные, чем вся москва, вместе взятая.  за что же угробили Жан-Жак и Джон Донн? как-то  сохранность архитектурных памятников иначе обеспечивается... и куда более успешно, чем вашим способом. редкостная сволочь вы, тема! Если Ольга захочет посмотреть на город, где царит настоящая дизайнерская диктатура, ей стоит съездить в Барселону. А пока можно понаслаждаться Москвой, где еще не все говнотабло обменников отодрали.  
 
    
 СССР Расскажите, как хорошо жилось в СССР. Насколько вкусная и мясная была колбаса. Насколько сливочное и вкусное было мороженое. Насколько хорошо учили в школе. Как хорошо работалось. Как молодым семьям давали квартиры. Какие хорошие книги писались, какие хорошие песни пелись, какие хорошие фильмы снимались. Этот пост для вас, совкоебы! 
 
    
 Плагиат века Екатерина II спиздила у Екатерины I логотип! Мои жизненные устои рухнули. 
 
    
 Блог, достойный внимания и френжения В ЖЖ не так уж и часто появляются новые охуенные блоги. Все старые охуенные блоги и так в ЖЖ, есть только пара ссылок по другим адресам, но они не попадают в топ ЖЖ, а следовательно и в поле моего внимания. Охуенный блог про отношения и психологию ведет Эволюция -  http://evo-lutio.livejournal.com Там сверху пара мусорных постов, зато ниже - сплошное наслаждение. Обида на родителей -  http://evo-lutio.livejournal.com/56 599.html Изменя по правилам -  http://evo-lutio.livejournal.com/55 054.html И многие другие посты - очень хороши. И по спокойствию интонации, и по смыслу, и по качеству. 
 
    
 Белорусские новости Теперь у нас нет границы с Белоруссией. Я проехал сегодня от Смоленска до Минска, показывая паспорт только в гостиницах.  На границе между странами больше нет паспортного контроля и таможни. Там стояли какие-то мужики в желтых жилетках, но мной они не заинтересовались, не просили остановиться, открыть окно или показать паспорт. Так выглядит Таможенный союз. Пока что мне нравится.  Как там дела с Казахстаном, Киргизией и Арменией? Тоже все по кайфу? 
 
    
 Изобилие 
 
    
 Радио А у вас бывает так, что вы доехали до дома/работы, слушая радио, а там такая интересная передача, что из машины прям не выйти? И вы сидите, слушаете? А какое радио вам больше всего нравится? 
 
    
 Музло на ночь: Курсор майнер Альбом немного староват, но весьма слушабелен. Особенно трек "Минибар" прекрасен.  Requires Attention - Cursor Miner . 
 
    
 Граненый стакан Если вы где-нибудь когда-нибудь встретите заметку о том, что граненый стакан создала скульптор Вера Мухина, то не нужно сомневаться - перед вами говноиздание, которое не проверяет факты, печатает первую попавшуюся хуйню и не заслуживает внимания и уважения. Граненый стакан изобрели хуй знает когда. Еще при Петре I их делали. Мухина тут вообще нахуй ни при чем. 
 
    
 Триста на триста - параграф юриста. Выпуск № 41 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Белоруссия По-русски правильно говорить и писать Белоруссия. По-белорусски правильно говорить и писать Беларусь. Русский язык - не белорусский. В русском языке есть проверочные слова (стекло - стеклянный), в белорусском языке нет проверочных слов, все слова - исключения (малако - малочны). По-белорусски правильно писать милицыя, аптэка, дваццать и Масква. Белорусский - прекрасный и мелодичный язык. Правда, иногда можно ебнуться со стула от смеха, когда читаешь какую-нибудь надпись. Но это отдельный язык. По-русски нельзя писать Беларусь, потому что это не по-русски. Еще по-русски нельзя писать Еуропа, паликлиника и малакультурны. Только Белоруссия. И только на Украину. И только Киргизия. И только Талинн*. И только Алма-Ата. И только Бомбей. А кто не согласен - только нахуй. 
 
 * Таллин, двоечники.

    
 Видос на ночь: ОК ГО Чуваки в одном клипе разрушили сто судеб, сто студий, сто продюсеров, сто амбиций, сто идей. Переплюнув всех в этом жанре лет на пятьдесят. Атомная бомба в мире визуальных совмещений. Можно было и не петь даже. 
 
    
 Опрос жителей России Когда и где вы в последний раз видели колясочника? Где он ехал? Видели ли вы когда-нибудь колясочника в метро, а автобусе, в магазине, в кино? Помогали ли когда-нибудь человеку в инвалидном кресле спуститься/подняться в поздемном переходе, в подъезде? Видели ли кого-нибудь, кто пользовался пандусом? Если вы не живете в России, почитайте другие посты, этот опрос не для вас. 
 
    
 Инструмент атеиста Скоро в России запретят этот предмет: 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чувак днем был обычным задротом, а по ночам превращался в супермена? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 НЛО Вот за что люблю американцев - так это за то, что они не ссут рассекречивать архивы и вообще не прячут информацию. Они давно открыли простой принцип: если постоянно засекречивать данные и ебать всех, кто может проболтаться, нужно будет тратить время и силы всего аппарата на борьбу с болтунами. А если не ссать и постоянно все рассказывать, то можно будет настоящие секреты хранить за семью замками и ебать локально только реальных пиздунов.  Это две разные школы - советская и американская. Мы тратим кучу времени на то, чтобы про нас хорошо писали в газетах, а пиндосы разрешают любым газетам писать что угодно, тратя время только на то, чтобы нужные газеты считать истеблишментом, а те, которые пишут что угодно, считать отстоем. В этой системе ценностей Навальный в США никогда бы не появился на свет, потому что нет смысла бороться с клоуном. А у нас клоун становится национальным героем за счет налогоплательщиков. Поэтому мы знаем о том, какие в Америке тюрьмы, как там пытают, как повело себя следствие в тех или иных случаях. Нет смысла это прятать, проще рассказать. А у нас мы даже не знаем, с какими именно террористами борется ФСБ. А то вдруг выяснится, что кто-то хотел положить мешок с динамитом на рельсы в метро, и, прочитав об этом новость, новые террористы решат положить на рельсы в метро мешок с динамитом? Не, про это нельзя говорить. Короче. Американцы собрались с духом и опубликовали архив файлов про НЛО. Десятки тысяч документов по годам. Они этой темой серьезно занимались больше полувека. (Мы тоже, но узнаем про это лет через двести.) А пока наслаждаемся документированными ебанатами, шизофрениками и словившими глюки:  http://www.theblackvault.com Мораль: выгоднее быть открытым. 
 
    
 Люди студии В октябре этого года нашей студии исполнится 20 лет. Это будет не просто юбилей, не просто красивая дата, это будет огромная историческая веха. В этом году студия сделает невозможное и поменяется. Кроме того, мне в этом году стукнет сорокет. Много кто пережил это достижение, но для меня это важный рубеж. Кто-то может оценивать свои сорок с точки зрения сделанного, а я оцениваю их с точки зрения несделанного.  Словом, в этом году будет много открытий для нас и для вас, дорогие мои. Короче. До октября я хочу публиковать на главной странице студии портреты и цитаты тех, кто в студии работал, а потом ушел и сделал что-то ценное в жизни. Студия за эти годы стала невероятной кузницей кадров. Я постоянно встречаюсь с нашими выпускниками и мне приятно, что хотя бы немного к жизни этих людей имею отношение тем, что принял участие в создании атмосферы, которая на них повлияла. За двадцать лет жизни студии было все. Мы уволили Ивана Митина, который основал потом невероятно крутые антикафе "Циферблат". Наш менеджер Анна Цфасман основала сеть кофеен "Даблби". Наш выпускник Игорь Гладкобородов основал сервис coub.com, Владимир Шрейдер основал приложение glitche.com, а Даниил Сергеев и Игорь Шмелев стали соучредителями компании "Фирма". Знаменитый шрифтовик Александр Тарбеев работал у нас в 1998 году, а не менее знаменитая журналистка Линор Горалик в 2000 году возглавляла наш учебный центр. Женя Маслов работает в БМВ, Катя Березий разрабатывает экзоскелеты, Миша Квривишвили выиграл конкурс на дизайн схемы метро Бостона, а Женя Казанцев и Леша Богуславский разрабатывают дизайн современных военных кораблей. Нам есть, что вспомнить! Но память не всегда верна.  Поэтому у меня просьба ко всем, кто работал у нас, а потом добился чего-нибудь ценного, напишите мне на tema@tema.ru. Мы пришлем к вам фотографа, и ваш красивый портрет с цитатой будет целую неделю украшать главную страницу сайта design.ru.  Кстати, морду сайта посещают 200 000 человек ежедневно, так что это не хуй моржовый. Разумеется, у нас нет никакой цензуры. Если ваша цитата будет хуесосить студию на чем свет стоит, значит мы это заслужили, так и будет опубликовано. Никакой Путин до сих пор на наш роток не накидывал платка. А если захочется сказать ласковое слово - так тому и быть. Публикации будут выходить раз в неделю целый год до октября, когда состоится мега-гала-гипер-пупер-вечеринка. Жду ваших откликов. Адрес тот же. Скучаю по вам, хоть и не всех помню. За двадцать-то лет у бабули память-то сами понимаете. 
 
    
 Туристический логотип Санкт-Петербурга Дамы и господа, встречайте новейший, великолепнейший и прекраснейший туристический логотип одного из самых потрясающих городов в мире - Санкт-Петербурга! http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/logo/ Точнее даже это целая система логотипов, где меняется и текстовая, и изобразительная часть. Благодаря удачным и мощным графическим приемам стиль работает и узнается в любом сочетании. Проделана огромная работа. И теперь гордиться новым стилем может и Студия Лебедева, и Санкт-Петербург. Потрясающую красоту сделали.  Реклама Петербурга висит во многих аэропортах мира - от Амстердама до Гонконга. Не забудьте сфоткаться рядом! Включая все Аэроэкспрессы во все московские аэропорты. Разумеется, отдельного внимания заслуживает шрифт, в котором 311 лигатур - по количеству лет Санкт-Петербурга. Не забудьте скачать руководство по использованию логотипа и стиля (ПДФ, 9 МБ) на странице  http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/logo/ . Это документ образцового содержания, полезности и информативности. Как красиво завершить такой грандиозный пост о таком потрясающем логотипе? Вот как: мы открываем представительство в Санкт-Петербурге. И первый сотрудник студии в Питере - Александр Минаков, знакомый читателям по ПитерЭтноЭкспу. Его адрес - minakovas@artlebedev.ru.  Прекрасные города нуждаются в прекрасном дизайне. Для этого мы и существуем. 
 
    
 Видосы на ночь: Будапешт Сука, блять, тут даже нехуя думать, надо срочно покупать такие пылесосы для всех дворников в Москве и все. Они еще и не шумят, кстати. У вас есть знакомый муниципальный депутат? Киньте ему ссылку на это видео, пусть прекратит жопу на диване выгуливать, пойдет закупит таких пылесосов. Трамвай в Будапеште. Боже, когда же у нас будут трамваи такой же длины? По всей Европе уже ездят. 
 
    
 Проеб Друзья, в этом году в рамках программы "сорок лет в обед" я поделюсь с вами множеством новых сведений о себе. Одно из них совершенно уникально: нет больше на свете такого человека, который мог бы проебать что-либо так же быстро и так же масштабно, как я. Вот только что случился очередной проеб.  Простите, что без подробностей. Хотя что я лукавлю. Должен был ехать на газпромовском газовом танкере в Корею, но перепутал январь с февралем и не поеду. И газик поплывет без меня :-( Поеду остаток Таиланда посмотрю заместо. 
 
    
 Санкт-Петербург В Лондоне: В Пекине: В Мадриде: В Гонконге: Подробнее:  http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/logo/ 
 
    
 Хуевейшие стихи "Плачут даже супермены, если с варикозом вены". В этом посте собираем все плохие стихи из всех реклам, социальных реклам и офисов. Увековечим жалкость! 
 
    
 Евроцены Еще полгода назад в Европу можно было ездить, чтобы экономить. А сейчас поешь в парижской макдачной, переведешь счет на рубли и думаешь - се ки ля бэз?  Охуели, что ли, блять? Какое нахуй заправить тачилу за десятку? Какой нахуй отель за пятнаху? Какой в жопу билет на самолет за тридцатник? Идите в пизду, блять. Я лучше ярославского пармезану поем, переночую в Ростовском отеле и покатаюсь на санях.  А у вас как ощущения? 
 
    
 Золотой Бентли Как-то раз приехал к себе на работу, а передо мной на проходной стоит золотой Бентли. Не думаю, что в мире так много мудаков, которые купили себе Бентли, а уж золотого цвета - точно шорт-лист сужается. Едем через шлагбаум. Я за ним - он едет туда же, куда мне. Он останавливается, мне сюда же. Выходим. Заходим в подъезд. Я-то к себе, а он передо мной. Поднимаемся к лифту, с ним пара человек и охранник. Такой шкаф. Они занимают лифт, охранник встает у самой двери и меня не пускает. И говорит: "Следующим рейсом поедете". Честно говоря, я давно отвык, что на дворе лихие 90-е, и надо как-то мириться с существованием людей небольшого роста, которые компенсируют свое никчемное существование золотыми Бентлями, двухметровыми охранниками и аурой собственной важности. Я мог бы харкнуть в рожу охраннику в закрывающуюся дверь. Или успеть достать хуй и ссакануть им в кабину, но я хорошо воспитан, да и просто не так быстро соображаю. Я просто поехал следующим рейсом. До сих пор не знаю, как зовут главного героя этого поста. Но уверен, что у него в жизни все хуево. Даже если он до сих пор ездит на золотом Бентли, хотя таких мудаков на все свете на пальцах одной руки перечесть. 
 
    
 Свобода Вы свободны? Да или нет? И почему? И как? Где живете - в России или в другой стране? Объясните свой ответ, пожалуйста. 
 
    
 Черногория Вот я и в Черногории. Хули тут делать? Приветствуются любые советы. Где покупать продукты? Какое такси заказывать? Есть ли доставка? Где самый крутой винный магазин? Где лучший кофе? Где самая крутая булочная? Где лучший пляж? Где хорошая горнолыжка? Где клево?  
 
    
 ИндоЭтноЭксп - новая экспедиция в мае 2015 Новая этнографическая экпедиция пройдет по Индии! Как обычно, через конкурсы к участию будут приглашены участники разных профессий, каждый из которых будет вести свой блог, наполняя его великолепным, увлекательным, интересным, актуальным, плодотворным содержанием. Индоведы приглашаются заявить о себе в частном порядке по адресу tema@tema.ru. Идеальное знание индийскойго, точка на лбу и чалма приветствуются. Не забудьте про конкурс операторов -  http://tema.livejournal.com/1871024.htm l Плакатист и Аналитик найдены, скоро представление. План экспедиции Продолжительность экспедиции - три недели. Старт назначен на май 2015 года. Каждый день мы будем знакомить читателей с индийскими городами, архитектурой, штатами, людьми, нравами, едой, языком и обычаями. Каждый день мы будем жить в новой гостинице или хостеле. Весь пафос, весь гламур, все понты, весь блеск и вся нищета - все станет объектом нашего пристального внимания. Каждый день мы будем обедать в индийских ресторанах, составляя отчеты об их качестве и вкусе. Перемещаться планируется на всех возможных видах транспорта - от велорикш до самолетов. Принимаются приглашения Участники экспедиции с радостью примут приглашение посетить и посмотреть что-нибудь незаезженное и клевое. Ждем приглашений на tema@tema.ru. Люди и техника В экспедиции участвуют люди с ноутбуками и чемоданами. На ноутбуках и чемоданах будут размещены спонсорские и партнерские наклейки, которые постоянно будут мелькать в кадрах. В экспедиции примут участие: видеооператор, фотограф, индуист, похуист. Конкурсы будут объявлены вскоре. А теперь самое интересное - спонсорство и партнерство! У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России, Китаю и Монголии - УкрЭтноЭксп:   http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:   http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на яхте - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве - ТихоокеанЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/texp-1/  - девятая этнографическая по Тихому океану - ПитерЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/piteretn oexp-1/  - десятая этнографическая по Санкт-Петербургу - КарибЭтноЭксп -  http://www.tema.ru/travel/caribeth noexp-1/  - одиннадцатая этнографическая по Карибам - КитайЭтноЭксп - двенадцатая этнографическая по Китаю Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на чемоданах и ноутбуках участников ИндоЭтноЭкспа, логотипов в видеороликах, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Наклейка спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами Этнографической экспедиции по Индии в мае 2015 года.* Объявляются вакансии чемоданного, одежного, обувного, самолетного, отельного, чайного, алкогольного партнеров.  Этнографическая экспедиция неподкупна: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто.  www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
 * Не вафлите, блять, становитесь спонсорами.

    
 Новости из Питера В маркетинговом болоте заквакали креативные лягушки -  http://sovetreklama.org/archives/22666 "Напомним, что на заседании Санкт-Петербургского представительства Ассоциации коммуникационных агентств России (СЗО АКАР) было выражено недоумение не столько даже самим логотипом (его варианты можно было найти в социальных сетях ещё до официального представления Студией Лебедева), сколько самим фактом неуважения к креаторам и дизайнерам города, называемого, между прочим, культурной столицей." Брекекекекс, коакс, коакс. 
 
    
 Стрит-арт Во дворе студии появился милый артефакт. 
 
    
 Самострой Обычно самый наглый самострой встречается в странах, где власть слабая, а люди делают, что хотят. Скажем, в Грузии (фото из Батуми): А вот центр Москвы. Центрее только Кремль. Это здание по адресу Тверская улица, дом 9. Рядом с Макдональдсом и Бонгом (их зеркальные окна видны справа внизу), вид со двора.  Феерическая наглость. 
 
    
 Видос на ночь: Нихуясечебывает: Спиральный эскалатор Такой бы подошел к первым советским станциям метро, типа "Кропоткинской" или "Чистых прудов", где много лестниц. Я видел такой только один раз в казино в Макао: 
 
    
 Кино Когда мне было лет десять, у меня было тайное развлечение.  Справа от продмага стояли щиты, на которые два раза в неделю наклеивались расписания всех кинотеатров Москвы. Кинотеатров было много, клеили четыре листа - два с одной стороны, два с другой. На бумаге кремового цвета коричневым шрифтом почему-то. Тут хуйня какая-то с синей краской, но в целом похоже на то, что было: Нужно было найти фильм, который хочется посмотреть. И совершенно неважно, где он идет. Спорт был в том, чтобы поехать на другой конец Москвы, выйти в совершенно незнакомом районе и найти новый, ранее невиданный кинотеатр. В награду за исследование нового района города доставался фильм. К счастью, проезд на метро до любой станции (5 коп.) и стоимость фильма в любом кинотеатре (25 коп. за дневной сеанс) были одинаковыми все мое детство. И так я объехал все самые дальние места, куда иначе бы никогда не попал. Побывал в Беляево и на Таганской.  Когда я вырос, у меня появилось новое развлечение - посещение всех стран мира. И я с такой же легкостью и в предвкушении отправляюсь в Чад и Папуа - Новую Гвинею, как в детстве ехал в кинотеатр "Гавана" или "Звездный". И я всегда думаю - а как бы пригодились мои склонности через сто лет, когда будет изобретено то, о чем я не узнаю на своем веку? Если через сто лет школьники будут ездить на другой конец мира на перемене, то чем они займутся, когда станут взрослыми? 
 
    
 Триста на триста - це подвиг танкиста. Выпуск № 42 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Кстати А вас не парит, что Христос был обрезанным? 
 
    
 Спиздонеж Есть такая кондитерская фабрика в Омске, называется "Спиздонеж". Название нетипичное, но только на первый взгляд. Кондитерская фабрика "Спиздонеж" выпустила выпустила новинку сахарного печенья: "«Счастливый билет» - утонченное сахарное печенье со вкусом сгущенного молока. Билетики из сахарного печенья не только всегда "счастливые", но и еще очень вкусные. Начинай загадывать желание." На своем сайте фабрика самозабвенно пиздит: "Страсть к достижениям, амбиции, присущие истинным лидерам, уверенность в себе и вера в успех позволяют нам каждый день добиваться поставленных целей — завоёвывать любовь и признание наших покупателей, уважение коллег и конкурентов, быть заслуженно лучшим работодателем!" Ой, забыла о самом важном. Забыла фабрика рассказать только об одном небольшом обстоятельстве: печенье "Счастливый билет" придумано дизайнером Вячеславом Мезенцевым и выпускается нами с марта прошлого года. А олигархический конгломерат под приторным названием "Сладонеж" тупо спиздил у маленькой скромной московской дизайн-студии идею и наживается на горе несчастных беззащитных дизайнеров.  Пруфлинк:  http://sladonezh.ru/blog/konditersk aya-fabrika-sladonezh-vypustila-novinki-s aharnogo-pechenya-23/ Наш пруфлинк:  http://www.artlebedev.ru/everything/luc ky-ticket/ Это ж насколько у 1000 сотрудников кондитерской фабрики не нашлось ни одного человека со своим мозгом, что отдел маркетинга был отправлен на охоту на просторы интернета с заданием "и чтоб без хорошей спижженной идеи не возвращались"? Маркетологи справились блестяще - спиздили лучшее. То есть наше. И теперь зарабатывают миллионы рублей на том, что обворовали нас. Да чтоб жопа у директора фабрики слиплась! Чтоб у него по утрам сливочная помадка из ушей перла. Чтоб зефир в пупке скатывался. Чтоб носки медом пахли. 
 
    
 Черногория Настоящим оповещаю все заинтересованные стороны о том, что ближайшие полгода я буду находиться в Черногории. (С небольшими отлучками, конечно.) Я принимаю деятельное участия в проекте Европейской арт-коммуны "Дукли" в качестве арт-коммунара и члена команды Марата Гельмана.  С Маратом я давно и плодотворно сотрудничаю и дружу с 2000-го года, он является одним из пяти учителей в моей жизни, хотя может об этом и не подозревать.  Ожидайте проекты в области городского дизайна и брендинга в Черногории. 
 
    
 Американское лицемерие Самый большой пиздец на свете - американское пищевое лицемерие.  Так как вся американская культура строится на  проверенных научных фактах , главная задача пиздаболов всех мастей заключается в том, чтобы навесить на свой  факт  лейблы научности и проверенности. Очень похожие процессы происходят во всех странах, но только в США выводы возносятся в степень и подкрепляются доказательствами. Потому что в СССР/России никакие доказательства не нужны, например. Тут все держится на вере - в этом главное отличие. Скажем, в XIX веке в США считалось, что зеленый чай - это самый страшный яд, от него пиздец, это отрава и ужас. Потом общественное мнение поменялось. В 1930-е годы печатались рекламы типа такой: Краткий смысл: Вовочка отстал по всем предметам, потому что пил кофе. В прошлом году журнал "Тайм" вышел с обложкой, символизирующей конец сорокалетней войны с насыщенными жирами - "Ешьте масло": Сорок лет несчастного потребителя ебали страшилками о том, что жирное мясо, птица и молочные продукты способствуют инфарктам, ожирению и диабету. А потом  ученые  сообщили, что концепция изменилась. И теперь нужно жрать масло (в котором >50 % жира всю дорогу было). Напрашиваются многочисленные непищевые аналогии, которые мы не будем освещать в данном посте. Мораль: нужно думать своей головой. 
 
    
 Картинка на ночь Я идеально нормален. 
 
    
 Слушаю вас внимательно Любые проблемы, любые замечания, любые комментарии, любые личные сообщения, любые записки, любые мысли, любые предложения кто угодно всегда может написать на мой личный адрес, который читаю только я:  tema@tema.ru . Слушаю вас внимательно. 
 
    
 Доброе время суток Пиздец, как меня бесят кретины, которые пишут в начале писем "Доброе время суток!" Считается, что письмо может дойти до адресата, который живет в другом часовом поясе. Или он прочтет письмо не утром, а вечером. Или еще почему-нибудь рассинхронизируется с указанным в приветствии временем суток. Почему-то в XIX веке никто не переживал, что письмо будет хуячить на перекладных целый месяц из Москвы в Питер. И начинали письмо со слова "Здравствуй!"  Сегодня, в XXI веке, чтобы избежать неминуемого лошизма, люди пишут "Доброе время суток!". Получатель письма сам выглянет в окно и подставит себе нужное значение, типа. Сейчас, когда электронная почта доходит секунды за три, люди считают, что они как-то особо позорно обосрутся, если напишут в письме "Доброе утро!", а я прочту эти слова вечером. Ржака, да? Ой, бля, паццталом, бугогашеньки. Сейчас вечер, а он про утро пишет. Бггг, муа-ха-ха. Стыд-то какой, блять. Или еще пример несмываемого позора: написать "Добрый вечер!", а адресат с утра только прочтет. Эпик, сука, фэйл. Вот обосрался, мудила, так обосрался. Утро ведь на дворе. 
 
    
 Мейл.ру Блять, пиздец как меня бесит Мейл.ру. Это самый блевотный, самый отстойный, самый омерзительный портал на свете. На Мейле хуево абсолютно все. Каждый квадратный сантиметр сочится рвотой. Особенно на Мейле хуевая почта. Я вообще не понимаю, как ей хоть кто-то может пользоваться.  Но самое запредельное гиперговнище - это служба "Мой мир". Более феерического пиздеца человечество не видело. После посещения Мейла хочется помыть курсор мылом. Неистово плюсуйте или идите нахуй на Мейл.ру. 
 
    
 Новости фальшивомонетничества В крайние шесть месяцев мы получили шестую фальшивую пятитысячную банкноту. Причем, три из них - с Банковского, из одной серии номеров. При сдаче выручки в банк составляют акт и изымают. Мы теряем бабло. Экономика чахнет. Всем плохо. Невооруженым взглядом практически не отличить. Поэтому важно обращать внимание на признаки подделок: Не приносите нам фальшивые купюры, пожалуйста. Наши продавцы тоже прочитали этот пост и не возьмут их. 
 
    
 Холокост: Помнить нельзя. Повторить Люблю поставить знаки препинания туда, куда их не поставили другие. Фото: Федор Веткалов. 
 
    
 Ковыряние в зубах Ненавижу отвратительную псевдокультурную манеру использования зубочистки, когда человек делает корзинку из двух рук, и начинает под этим прикрытием ковыряться в зубах. Это якобы интеллигентно. Хотя на самом деле это омерзительно - все равно видно, как открывается нижняя челюсть и закатываются от старания глаза. Для ковыряния в зубах достаточно одной руки. Кстати, у японских зубочисток на конце есть такой усложненный рельеф. Это нужно для того, чтобы отламывать верхнюю часть, класть ее на лакированный дорогой японский стол, а на эту верхнюю часть как на подставку класть использованный конец зубочистки. Европейские зубочистки двусторонние, потому что в Европе всегда пепельница на столе стояла. 
 
    
 Видосы на ночь: Эмиль. Современная кириллица | промо 11 и 20 февраля в 19:00 в Центре документального кино ДОК будет показ и обсуждение нового фильма Сергей Шановича. "Это история о человеке, который не просто любил шрифт, он им жил и горел. Эмиль являлся центром для русского шрифтового сообщества и неким явлением, опровергающим стереотипы. В числе его заслуг основание компании Paratype, единственной компании в России, владеющей самой большой библиотекой кириллических шрифтов, продвижение кириллицы на Запад, лицензирование шрифтов, а также запуск мультилингвального бесплатного шрифта PT Sans, создание нового кириллического символа ₽ - знака рубля. В фильме о Эмиле Якупове говорят те, кто его знал, с ним работал, дружил и любил его." 
 
    
 Санкт-Петербург В Амстердаме: В Лондоне: Во Франкфурте: Подробнее о самой крутой кампании года:  http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/logo/ 
 
    
 Умная мысль Выскажите умную мысль, пожалуйста.  
 
    
 Кризис-хуизис Итак, в России наступил кризис. Это уже третий кризис после развала СССР.  Каждый кризис - это отличная возможность привести дела в порядок и заняться чем-то новым. Сокращение лишних расходов, выбор новых поставщиков, улучшение договорных условий - все это тяжело дается, если с утра не вишли газеты с заголовком "Кризис!" Рубль обесценился в два раза. На это повлияло подение цены на нефть. Почти год назад то же самое случилось с гривной - она обесценилась к доллару в два раза (но из-за Майдана). В Киеве половина моих любимых мест закрылась. Сейчас то же самое происходит в Москве - жадность некоторых арендодателей сподвигает на поиск новых мест. Люди обнаруживают, что на свою зарплату они могут купить меньше того, к чему привыкли. И естественно захотят повышения. Но денег-то взять больше неоткуда. Поэтому надо привыкать к экономии и смене привычек. Вместо такси - метро. Вместо французского - русское.  Самое главное, что надо знать про этот кризис - мы получили ровно то, чего стоим.  В России уровень зарплат в два раза превышал их реальную стоимость. Офисный планктон, получавший две штуки баксов в месяц, никогда не работал больше, чем на штуку. Вот теперь справедливость восторжествовала. Халявная раздача бабла кончилась, добро пожаловать заграницу, где так все живут от сотворения мира. Экономят, оптимизируют и изобретают.  Сейчас самое время творчески распорядиться моментом и извлечь из ситуации временного отрезвления максимум выгод.  Заиньки, не нужно кидать в дядю Тему какашенькой. Вы получаете теперь в два раза меньше, потому что всю дорогу получали в два раза больше. Не хватает на пирожное? Ешь хлеб! 
 
    
 Вопрос жизни и смерти Почему не существует стеклянных пароварок? Почему, блять, они все пластмассовые? Не похуй ли пару? Мне точно не похуй. 
 
    
 Два типа Есть два типа людей: одни умеют проводить время в барах, другие не умеют. 
 
    