
 Ютюб-вечеринка № 12 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Ю-ху! Нашей рубрике исполнился год. Как бежит время. Какая прекрасная рубрика. Спасибо вам. Не сбавляйте темп. 
 
    
 Йес! Спасибо всем, кто проголосовал за нашу схему! Она появится в метро в конце февраля. Это пиздец как круто. Всем похуй, а дня меня это, может, смысл жизни.  Мы не зря еблись с сайтом metro.ru с 1996 года. И не зря еблись два года подряд над одной только схемой линий. Никто не любит московское метро больше нас. Ну может только директор музея метро, главный пиарщик и диспетчер Таганско-Краснопресненской линии. Но они хуевые дизайнеры. Врочем, они это и так знают. Наша схема лучшая и вы это подтвердили. Рудерман молодец на 21%. А Бирман молодец на 27%. См. сайт Департамента транспорта Москвы:  http://dt.mos.ru/metro/ На эти 52 % и живем. Наша система схем:  http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/map2/ Скоро будет вектор в общем доступе. :-***** 
 
    
 Золотые провода Самая феерическая тупость на свете - это дорогие провода для подсоединения колонок к усилителю. Еще они бывают позолоченными или посеребренными. Еще у них бывают позолоченные контакты. Позолоченные контакты - это клинический бред. Они не проводят электрический сигнал лучше, чем контакты из любого другого токопроводящего металла. Еще псевдоэксперты любят пороть какую-нибудь чушь про то, что провод должен прогреться пару часов, чтобы звучание стало по-настоящему тру. Сидит какой-нибудь аудиофил с проводами по 1000 долларов за погонный метр и наслаждается музыкой. А в комнате горит свет, который дошел до люмпеновской лампочки по плебейским медным проводам. 
 
    
 Пятничная жирафная жаба К жаблению предлагается картина Жака-Лорана Агасса "Нубийский жираф" (ок. 1827). Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Охуенчик (как обычно - в названии файла ник автора): 
 
    
 Майские праздники на Галапагосских островах * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * *  Майские праздники на Галапагосских островах. Русская группа. Русский гид. Все включено.  Галапагосы – это мечта человека, уставшего от городской суеты, бетонных джунглей и вечного столпотворения.  А еще это смутное воспоминание из детства, когда ребенком смотрел передачи про животных, замерев, наблюдая за огромными черепахами, игуанами, морскими котиками. На Галапагосах эта манящая экзотика становятся ближе некуда. Котики загорают рядом на пляже, нагло занимают лавочки на водной станции и на пару с пеликанами клянчат рыбу на местном рынке. Голуболапые олуши с удовольствием и при любой возможности демонстрируют свои голубые лапки, а флегматичные игуаны считают совсем необязательным уступать вам дорогу. Словом,  на островах, бдительно охраняемых государством, животные чувствуют себя явно главнее людей.  Но людям от этого чертовски приятно. Это одно из тех мест, в которые влюбляешься преданно и на всю жизнь. Воспоминания о нем вызывают улыбку, а  фотографии, выставленные на рабочий стол, согревают в скучные офисные будни. В этом году мы вновь приглашаем вас посетить Галапагосы с " Клубом путешествий Special ” в составе русской группы с русским гидом на яхте класса-люкс. Майские праздники на Галапагосских островах  на роскошной яхте " Ocean Spray " 01.05.2013 - 13.05.2013. Стоимость $7200 на человека. Все включено (в том числе международный авиаперелет).  Тем, кто при бронировании скажет кодовое слово "Тема", скидка 3% :) Торопитесь, осталось 5 свободных мест! 
 
    
 Специи А какая у вас любимая специя? 
 
    
 Вульгарная светскость Путин сегодня заявил: "Сохраняя светский характер нашего государства, не допуская огосударствления церковной жизни, мы должны уйти от вульгарного, примитивного понимания светскости" А я вот, блять, не собираюсь уходить от вульгарного, примитивного понимания светскости. Я на хую вертел  всю религиозную хуетень, в гробу видал всех попов, и срать хотел на все чувства всех верующих. Оставьте мне вульгарную, примитивную светскость и валите нахуй. 
 
    
 Пресс-туры и пресс-показы Угадайте, почему я никогда не пойду ни на один пресс-показ (в кино, театр и пр.) и никогда не поеду ни в один пресс-тур (типа, на завод). Догадки - в каменты. 
 
    
 Подъезды В этом посте собираем фотографии подъездов, лифтов, лестничных клеток.  Не ленитесь - выйдите из квартиры, заебеньте фотку подъезда.  Охуенчик - на фасад.  Привет из Одессы! Одесса - невероятно охуенный и недооцененный город.  Где еще может быть такая  невероятная кнопка вызова лифта? Кнопка сгорела, а вокруг кто-то много месяцев подряд прилеплял жевки.  
 
    
 Мегапиарище Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. 10 авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - завтра. Поняслася. 
 
    
 Снегопад Бля, постоял с дальнобоями в пробке на МКАДе. Хорошо, что в машине рация есть, было не скучно. Я бы предложил Собянину сесть в машину с рацией и посидеть в пробке на МКАДе полчасика. Тогда политика в области уборки города и борьбы с пробками резко стала бы эффективной. 
 
    
 Маразм крепчает Роскомнадзор пишет в администрацию ЖЖ: В соответствии с частью 7 статьи 15.1 Федерального закона от 27.07.2006   № 149-ФЗ [бла-бла] уведомляем, что на основании решения от 31.01.2013 № 686 Федеральной службы [бла-бла] (указатели) страницы  http://tema.livejournal.com/1326369.htm l  включен(ы) в «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в сети «Интернет» и сетевых адресов, [бла-бла], содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено», номер реестровой записи 2221-РИ в связи с тем, что данная информация содержит информацию о способах совершения самоубийства, призывы к совершению самоубийства. Далее в таблице "Описание запрещенной информации" написано: Ссылка  http://tema.livejournal.com/1326369.htm l   на страницу социальной сети Живой Журнал,  на странице которого  Опубликовано «Про самоубийства».   Пишет tema (tema) 2013-01-29 16:11:00, где разместил мультипликационный ролик продолжительностью 3 мин 02 сек под названием «Dumb ways to die» («Глупые способы умереть»), сопровождаемый песней на английском языке. Текст песни содержит описание различных способов самоубийства, например: использовать лекарства с истекшим сроком годности, стоять на краю платформы, бегать через рельсы между платформ, съесть суперклея тюбик и другие. Мультипликационные герои демонстрируют описанные способы суицида в привлекательном для детей и подростков юмористическом формате. Такие строки песни, как «Спрятаться в сушилке для белья», «Интересно, что делает эта красная кнопка?» содержат призыв к осуществлению данных действий. Ебаный насос.  Какими же одноклеточными кретинами надо быть? В посте  http://tema.livejournal.com/1326369.htm l , который администрация ЖЖ обязана по закону забанить на территории России приводится прекрасный ролик "Так много способов тупых способов умереть". Этот ролик - социалка австралийских метрополитенов ( http://www.youtube.com/user/DumbWays2D ie/  - 40 миллионов просмотров). Нашим метрополитенам пока далеко до такой степени свободы.  В одной только Москве в год на рельсы падают 200 человек (специально и случайно), но об этой статистике нельзя говорить, потому что - ох ты ж ебаный ты нахуй - а вдруг у кого-нибудь настроение испортится? Вдруг у властей счетчик охуенности начнет в обратную сторону крутиться? В Австралии тоже народ падает на рельсы и это не стыдно обсуждать. А заодно и рассказать людям, что поезд режет пополам, потому что большой, быстрый и тяжелый. Вдруг кто-нибудь задумается. Именно об этом ролик, который послужил поводом Роскомнадзору написать в ЖЖ, чтобы те закрыли мой пост как запрещенный на территории России.  Наслаждаемся запрещенным контентом, остальные проблемы в стране решены: Думаю, следующим шагом Роскомнадзора должен стать запрет слова "самоубийство" в словарях. А вдруг кто-нибудь сам себя убьет, поняв смысл слова "самоубийство"?  
 
    
 Злодеи из кино Кто самый мерзкий злодей в кино? Какой злодей в кино у вас самый любимый? 
 
    
 Десять лучших блоггеров рунета (февраль) Ну что, друзья, наш (ваш) вчерашний мегапиар превзошел все ожидания. За считанные часы счетчик каментов уперся в потолок, показав, что лучшее топливо - тщеславие. Если бы самолеты заправляли тщеславием, они бы летати вечно. Ура всем! Вчерашний пост и условия:  http://tema.livejournal.com/1331129.htm l . Мне очень понравилось, буду повторять каждое четвертое число (как вы помните, по пятнадцатым у нас фуршеты, по девятнадцатым чезафильмы, по первым ютюб-вечеринки, по вторникам три вопроса, по пятницам жабы, по субботам сиськи и психпортрет и пр.). Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов. Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  aakaler  - практически единолично насрал себе 1062 камента ( тыц ) а 2 место -  galex  - практически единолично насрал себе 1043 камента  ( тыц ) Срач! 3 место -  yobss 	605 каментов ( тыц ) Если 500 надрочу, хватит? 4 место -  lev_sharansky2 	559 каментов ( тыц ) За вашу и нашу свободу.  С уважением, Лев Щаранский.  5 место -  v1 	499 каментов  ( тыц ) Бога нет Дискасс  6 место -  rebro_a_dama 	455 каментов  ( тыц ) Женщины! Станем лучше вместе! Я провожу в своем ЖЖ бесплатные курсы тайм-менеджмента для мам, а так же пишу о подготовке к праздникам, о рукоделии и кулинарии, цветоводстве и огородничестве, истории из нашей жизни и вообще ОБО ВСЕМ, что может сделать нашу жизнь интереснее, основываясь на опыте своей большой семьи. Пытаясь освящать эти моменты нашей жизни, хочу сломать стереотипы, что большая семья - это тяжело, и мама- домохозяйка - это скучно. Хочу попасть в десятку и сделать мир лучше. ;) 7 место -  sisking 	425 каментов ( тыц ) Хочу рекламу! Даешь сиськи в массы! 8 место -  znamensky 	413 каментов  ( тыц ) Даешь пиар у Темы! 9 место -  bomj_filosof 	371 камент  ( тыц ) Ахахах. Условия конкурса диаметрально противоположны. Мой коммент не соберет ни одного коммента. Не комментить. 10 место -  scinic 	308 каментов ( тыц ) Это самый офигенный комментарий.  Бог - есть.  Котики - не мимими. Турники лучше качалки.  Бибер - должен исчезнуть. Пикабу рулит.  Андройд круче ios Рок лучше рэпа Винда лучшая система! Остальное - отстой Путин лучший президент! Этот коммент попытка пропиариТСя у Тёмы. Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
 
    
 Плагиаторы хуевы Фу, как не стыдно. Флаг Монако: Флаг Индонезии: Фу, как не стыдно. Флаг Австрии: Флаг Латвии: Фу, как не стыдно. Флаг Ирландии: Флаг Кот Д'Ивуара: Фу, как не стыдно. Флаг Румынии: Флаг Чада: Фу, как не стыдно. Флаг Бахрейна: Флаг Катара: Фу, как не стыдно. 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: уроки вертолетовождения, маршрут, новые партнеры Я бегу вверх по лестнице. В правой руке у меня пистолет. Левой рукой тащу за собой красивую девушку, она не привыкла так быстро бегать по ступеням вверх. У нее развеваются волосы, она просто доверяет мне. Этажами ниже слышен топот бандитов в футуристических униформах и шлемах. Они вооружены пулеметами, тазерами, гранатометом и заданием взять меня живым.  Я распахиваю дверь на крышу и бегу вперед, где на площадке стоит вертолет. - Садись! - говорю я девушке. Через две секунды лопасти начинают крутиться, в это время дверь на крышу распахивается второй раз - уже под напором бандитов.  Хладнокровно улыбаясь, я приподнимаю вертолет на метр в воздух и улетаю с крыши самого высокого небоскреба. Девушка в восторге, бандиты лишены премии. - Блять, Тема, ты только что чуть не опрокинул вертолет! - голос инструктора Михаила безопасно возвращает меня на землю.  Сейчас я беру уроки вертолетовождения. Я уже знаю словосочетания "дроссельная заслонка" и "развитое остекление". Могу переключить тумблер на панели.  Ну ладно, я уже могу повисеть в воздухе. Правда, я нихуя не знаю, откуда дует ветер, не чувствую габаритов хвостовой балки, смотрю под кабину, а не вперед, и не владею фразеологией радиообмена. Могу поднять обороты когда нужно их убрать. И только что чуть не перевернул вертолет, потому что сел в снежную кашу и начал взлетать вбок. Вертолет переворачивается как нехуй делать в секунду - достаточно зацепиться лыжей за что угодно. Называется это "динамическое опрокидывание". Вертолет опрокидывается обычно направо. Вот наглядно: Надо хорошо учиться, чтобы такой хуйни не случилось. Мои инструкторы любят выражение "остаточная стоимость" - это сумма, которую можно получить за металлолом после аварии. Авиагоризонт продать, сиденья там. Мне посоветовали прекрасную книгу, которую советую дальше: Мейсон Роберт, "Цыпленок и ястреб" ( http://samlib.ru/l/lamtjugow_a/chicken hawk.shtml ). Про американского военного вертолелетчика. Он там хорошо описывает, что инструктор воспринимает любые действия курсанта как покушение на свою жизнь, поэтому  вовремя всякую хуйню предвидит. В мае этого года мы на трех вертолетах полетим вокруг света. Это будет круто. Но для этого надо учиться.  Вот приблизительный маршрут (летим на восток): Кстати, прикольно, что летчики - как мамаши на детской площадке. Мамаша при виде другой мамаши начинает сразу хвастаться коляской и детскими прибамбасами. Летчики так же - сразу начинают обсуждать свои аппараты, смакуют авиационные байки, предлагают порулить. За то время, что я учусь летать на вертолете, я уже два раза успел полетать на самолетах.  В Антарктиде мне пилот предложил порулить DC-3. Посадил в кресло, отключил автопилот и очень хотел, чтобы я оценил замедленность реакции органов управления. Скорость реакции как у баржи. В Доминикане я целых полчаса сам управлял маленьким самолетом Пайпер Ацтек, летя в Гаити. Я смотрю в приборы и понимаю их, хотя полгода назад это были какие-то стрелочки и лампочки.  Неожиданным открытием оказалось, что вертолет - он как самолет. То есть, вертолет умеет висеть на месте и плясать, но полет на скорости ему гораздо удобнее. Раньше я считал, что авиационные приборы и дисплеи уебищны с точки зрения дизайна. Но молчал, так как нихуя не петрил в теме. Теперь, когда приборы имеют смысл, и я летаю, глядя на них, я могу ответственно заявить: авиационные приборы и дисплеи уебищны с точки зрения дизайна. К этому я еще вернусь в своих постах. Мы улучшим дизайн авиационных приборов (эстетически, не функционально, разумеется). ВертолетЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможен благодаря спонсорам, которых я теперь буду называть партнерами. Спонсорство работало три года назад, сегодня это уже настоящее партнерство. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Рад представить вашему вниманию новых партнеров. Тематический партнер - компания "Эйсер". "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуках "Эйсер". Невероятно рад видеть в числе партнеров старых знакомых по экспедиции на Чукотку: РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Невероятно рад видеть в числе партнеров новые лица: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Главный партнер: Организатор перелета - компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр http://www.vertolet.ru Я учусь летать именно тут. Приходите на ознакомительный полет :-) Тематические партнеры:   Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ).   "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянный партнер: "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Партнеры: Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Менеджера по маркетингу можно сразу нахуй уволить - ведь у вас может быть партнерство с этнографической экспедицией! Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции охуенны, у других экспедиции - говно на палочке в стеклянной баночке. 
 
    
 Важнейшие темы для обсуждения в гражданском обществе Без ответов на эти вопросы наша страна не сможет нормально существовать. Гражданский долг каждого - честно и полно ответить на все вопросы. 
 
 
 Poll #1894992 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5934 
 
 
 
 
 У вас еда в зубах застревает? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Даже желе застревает, епт 
 340 ( 5.9 % ) 
 
 
 Застревает мясо всегда между одними и теми же зубами, епт 
 3812 ( 65.6 % ) 
 
 
 Иногда бывает, что на зубе нахожу вчерашний укроп, епт 
 1048 ( 18.0 % ) 
 
 
 Никогда ничего не застревает, епт 
 331 ( 5.7 % ) 
 
 
 У меня нет шубов, блять 
 278 ( 4.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Как часто чистите зубы? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Никогда не чищу 
 643 ( 11.2 % ) 
 
 
 До завтрака, после ужина 
 4287 ( 74.6 % ) 
 
 
 До и после завтрака, днем, после ужина 
 356 ( 6.2 % ) 
 
 
 Сижу с утра до вечера и чищу, чищу зубы 
 463 ( 8.1 % ) 
 
 
 
 
 
 Чем ковыряетесь в зубах? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Пальцем 
 1771 ( 30.7 % ) 
 
 
 Сложенным уголком бумаги, оторванным от журнала 
 579 ( 10.0 % ) 
 
 
 Зубочисткой 
 2509 ( 43.5 % ) 
 
 
 Зубной нитью 
 912 ( 15.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Чем скребете язык? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Ничем 
 3268 ( 56.2 % ) 
 
 
 Обычной зубной щеткой 
 1757 ( 30.2 % ) 
 
 
 Скребком 
 283 ( 4.9 % ) 
 
 
 Лижу наждак 
 511 ( 8.8 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Морозилки Сегодня поговорим о морозилках. Морозилок в магазинах дохуищща, но народ выбирает говно подешевле, конкретно не вдупляя факты и нихуя не секя фишку.  Первое - тип расположения. Вертикальный дизайн или ларь как в магазе - это по хую мороз, как кому больше нравится.  Второе - тип разморозки. Надо читать перед покупкой, бля. Одни морозилки надо раз в год размораживать (и куда девать на это время порося, бля? Соседу в морозилку, бля?), другие имеют систему "ноу фрост" (но эта система конкретно обезвоживает продукты и надо все-все заматывать в три слоя пакетами с зип-локом, народ этот момент конкретно не догоняет). Третье - климатический класс. Зырьте в букофки. У нас в стране продаются обычно морозилки с индексом N (норма - от 16 до 32 градусов дома) и SN (субнорма - от 10 до 30 градусов). Еще бывают ST (субтропики - от 18 до 38 градусов) и T (тропики - от 18 до 43 градусов), их не стоит брать жителям Якутии. Четвертое - класс заморозки. Это самое интересное и важное. Ради этого я и сел писать этот пост. Все морозилки на свете имеют рейтинг в снежинках. Каждая снежинка означает минус шесть градусов по Цельсию. снежинок нет - морозилка годится только для изготовления льда, хранить нихуя нельзя * –6 °C, можно сложить замороженное говно на неделю ** –12 °C, можно сложить замороженное говно на месяц *** –18 °C, можно сложить замороженное говно от трех месяцев до года *(***) –18 °C с ниточкой (функцией суперзаморозки), можно сложить и замораживать говно от трех месяцев до года Важно понимать, что замораживать что-либо можно только в морозилках, у которых есть четыре звезды. В морозилках от * до *** можно только складывать продукты, уже купленные замороженными и быстро привезенные домой. Повторная заморозка возможна только в *(***). Причем, если вы собрали в лесу малины и решили ее тупо хуйнуть в морозилку *(***), то хуй вам. Сначала за час-два надо включить режим суперзаморозки (–24...26 °C). Тогда малина сначала реально заморозится, а потом будет храниться год. Понятно, что класть малину в лоховскую морозилку *** в надежде ее заморозить - супертупость. Надеюсь, теперь вы понимаете, почему мороженое даже через месяц лежания в вашей импотентской морозилке все еще мягкое. Потому что нехуй было его размораживать, блять. И потому что оно тупо не заморозилось повторно, блять. Не благодарите. 
 
    
 Тупость электронных помощников Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда я купил в каком-нибудь онлайн-магазине ботинки, захожу туда через месяц, а там мне предлагают купить другие ботинки. Охуели что ли, блять? Нахуй мне еще одни ботинки, если я только что эти купил? Предложите мне теперь брюки или носки, мудилы.  Купишь книгу с кроссводом - заебут книгами с кроссвордами. Купишь объектив - заебут объективами. Где мозги-то, блять? Предлагайте мне теперь авторучки и фильтры. Подсуньте что-нибудь сопутствующее.  То, что я только что купил, понадобится мне еще раз не скоро. Неужели только я один это чувствую? 
 
    
 Слово месяца Обожаю русский язык. Он велик, могуч, правдив, свободен и охуенен. Язык живет каждый день. Постоянно появляются мемы, фразеологизмы, устойчивые обороты, новые слова. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Ну и хуй с ними. Слово месяца:  креакл . Происходит от сокращения "креативный класс". Одна из немногих остроумных находок "нашистов" и "кремлядей", используемая в дискуссиях, призванных подколоть "белоленточников". Слово получило широкое распространение в связи с убийством Алексеем Кабановым своей жены Ирины, оба были участниками митингов на Болотной площади и яркими представителями "креативного класса". Слава яйцам, язык не стоит на месте. 
 
    
 Лекция 9 (факультативная). Сквернословие как особый слой русского функционального просторечия Спецкурс по русскому мату разработан на филологическом факультете СПбГУ профессором Василием Васильевичем Химиком. Обязательно к прослушиванию:  http://rusmir.philarts.spbu.ru/umk/sniz hennaya-rech/lection_9/view Я бы на радио "Культура" ставил в прайм-тайм.

    
 Перу. Часть II. Города Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/peru-2/ Лима, Писак, Ольянтайтамбо, Мачу-Пикчу, Куско, Хульяка, Пуно. 
 
    
 Урок русского «Артемий Лебедев, в частности, сорит матом, как помойка. Его речь представляет из себя помойку.» Евгений Гришковец в интервью "Московским новостям" http://mn.ru/society_edu/20130208/33707 8452.html В том же интервью Евгений говорит: "Вынимайте из эфиров их высказывания чудовищные и разбирайте." Дорогой Евгений!  Во-первых, помойка не умеет сорить. Помойкой называют специальное место для отходов либо в переносном смысле валяющийся мусор. Во-вторых, по-русски нельзя сказать "представляет из себя". Только "представляет собой". 
 
    
 Воши-воши Спешу показать наш новый дизайн - серию средств по уходу за кожей и волосами под названием "Воши-воши". Мы создали стиль и оформили упаковки.  Фирстиль и логотип:  http://www.artlebedev.ru/everything/wos hi-woshi/identity/ Соли для ванн:  http://www.artlebedev.ru/everything/wos hi-woshi/salt/ Шампуни:  http://www.artlebedev.ru/everything/wos hi-woshi/shampoo/ Дезодоранты:  http://www.artlebedev.ru/everything/wos hi-woshi/deodorant/ В основе оформления пачек с солями - закольцованный паттерн, фрагменты которого ложатся в основу всех упаковок. То есть, все коробки в серии оформлены одной иллюстрацией, просто она бесконечно разнообразна. Упаковка соли: Шампунь: Дезодорант: Обращаю внимание, что упаковки, которые мы оформляем, мы всегда подписываем. Так же, как мы всегда подписываем сделанные нами сайты, книги и рекламные плакаты. Скромненько, сбоку, микрошрифтом, но подписываем. Потому что это важно. Так же, как в любом журнале любая фотография или иллюстрация подписаны. Примеры наших упаковок:  http://www.artlebedev.ru/everything/gra phic/packaging/ Наша любовь к паттернам не случайна. Скоро об этом будет большой отдельный анонс. 
 
    
 Пятничная семейная жаба К жаблению предлагается произведение Макса Сауко "Семейный портрет" (2010). Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Ваще нереально охуенная жаба -  gexxx : Недурнец  (как обычно - в названии файла ник автора): 
 
    
 Сиськи. 2013 год Друзья, сисечная рубрика нуждается в свежем подходе. Наш мужской журнал опубликовал уже бесчисленное количество сисек, из-за сисек чуть было не был стерт, сиськами славен. В редакционном портфеле осталось еще немного фотографий, но надолго их не хватит. Тем не менее, в мире сисек довольно много. Если на свете 7 миллиардов людей, а из них 4 миллиарда женщин, то мы имеем примерно 8 миллиардов сисек. Уж как-нибудь на 52 раза в году (по количеству суббот) должно хватать. Сразу скажу - я не хочу привлекать сиськи, которые всякие сеошники, говнофотографы и автосалоны находят для рекламы себя. Я хочу  совершеннолетние, разумные, сознательные сиськи. Но частные. Желательно - с живыми дневниками и бложиками. Вам слово - какие призы давать за фотки сисек в этом году? Как привлекать новые сиськи? Чем поощрять девушку месяца? Какой приз получит девушка года? Просьба к девушкам: я понимаю, что камент к этому посту - не лучший формат. Можно прислать мне личное письмо на tema@tema.ru с мыслями на тему того, какие условия привлекли бы вас сфоткаться топлесс. Жду мыслей и писем. Рубрика будет жить. Если есть спрос, должно быть и предложение. 
 
    
 Слово учителю Что говорили/говорят у вас в школе учителя?  Называют ли учеников "дубина стоеросовая"? Говорят ли "урок не резиновый"? Говорят ли "а если тебя с десятого этажа попросят спрыгнуть, ты тоже сделаешь"? Вспоминаем/описываем школьные годы чудесные и фразы незабываемые. 
 
    
 Салям Ну что, соскучились? Ну я тоже. Иран - такая страна, тут официально забанены ЖЖ, Фейсбук, Твиттер и порнуха. Еще тут нельзя пить. Но все сидят на фейсбучке и бухают. Просто приезжему требуется некоторое время на адаптацию. В связи с вышесказанным, а также с 34-летием великой иранской исламской революции, скажите мне как на духу: что вы знаете про ислам? Как вы относитесь к мусульманам? Читали ли вы коран? Как относитесь к Аллаху? Можно ли рисовать карикатуры на пророка Муххамеда? Что вы чувствуете, когда человек прямо в московском аэропорту кладет на пол коврик и начинает молиться? Что вы думаете, когда девушки ходят в закрытой одежде и с платком на голове? Переживаете ли при виде строящейся в центре города мечети? Знаете ли, чем Турция отличается от Ирана? Чем шииты отличаются от суннитов? Кто лучше? Чем хиджаб отличается от джихада? Чем зиндан отличается от мейдана?  Знаете ли вы, что в коране написано, как мыть жопу? Боитесь ли вы ислама? Все ваши мысли, знания, переживания - в каменты. 
 
    
 4 элемента успешного бизнеса в интернете   * * *    Реклама в уютной жэжэшечке    *    Текст предоставлен клиентом    *    Публикация щедро оплачена    * * *       Решений для создания эффективного бизнеса в Сети много, но все они имеют 4 ключевых элемента: крутое доменное имя, надежный хостинг, функциональный сайт, удобную виртуальную инфраструктуру. Все элементы (как вместе, так и по отдельности) можно подобрать и заказать у самого инновационного регистратора доменных имен REG.RU.        Регистрируем домен Прогоните выбранное для сайта имя через самый  высокоскоростной поиск  по сотням доменных зон и выберите сразу несколько вариантов в разных зонах — это защитит как от киберсквоттеров, так и от любителей фишинга и прочих интернет-мошенников. И все это одним кликом!              Заказываем хостинг Качественному проекту нужен  качественный хостинг .  Тарифные планы каждый выбирает по потребностям и возможностям, но  безлимитный Host-Unlim , благодаря отсутствию ограничений трафика и дискового пространства, идеально подойдет для любого бизнес-сайта.              Создаем сайт Обладатели неограниченных временных и материальных ресурсов могут создавать сайт по принципу «Дорого. Долго. Охуенно». Но те, кому нужен качественный ресурс здесь и сейчас, могут за 79 руб. / мес. воспользоваться услугой хостинга вместе с  Конструктором сайтов  от REG.RU или  дизайн-шаблонами  от TemplateMonster в количестве более 35 тысяч вариантов. Дизайн? Легко!                  Подключаем офис  Осталось подключить виртуальную  инфраструктуру Google Apps . На сайте REG.RU можно приобрести, настроить и оплатить различными способами любое из бизнес-приложений Google — после чего с любого устройства и из любой точки мира все сотрудники смогут иметь доступ к корпоративной почте, календарю, диску и одновременно работать над документами.              Не верите рекламным слоганам? Попробуйте сами — зайдите на сайт REG.RU и убедитесь в правдивости каждого слова, подключая, настраивая и управляя этими и другими услугами прямо в Личном Кабинете. Для тех, кто дочитал пост до конца —  скидка 15%  на все услуги REG.RU: « WE-LOVE-TEMA » (промо-код вводится в соответствующее окно на финальном шаге заказа услуги на  сайте REG.RU ). 
 
    
 Конкурс на должность руководителя проектов Впервые в истории студии вместо публикации требований к кандидатам мы объявляем открытый конкурс на должность руководителя проектов. К участию приглашаются все желающие, независимо от личных и профессиональных качеств, образования, воспитания, навыков, опыта и мировоззрения. План действий В течение недели мы собираем заявки — нужно просто представиться и заявить о своем желании участвовать. Закончив сбор заявок, мы публикуем первое задание и неделю собираем ответы. Ответы принимаются только от тех, кто подал заявку. Пару дней мы оцениваем результаты, выбираем лучшие (количество не ограничено) и публикуем их на сайте. Объявив результаты, размещаем второе задание. И так далее. Всего три задачи, на каждый последующий уровень переходят авторы лучших ответов. Слабаки вылетают с середины пути, победители получают громкую славу, всенародную любовь и приглашение на собеседование. Заявки на конкурс принимаются до 20 февраля 2013 года. Потом люки задраиваются и начинается тройная фильтрация до полного совершенства. http://www.artlebedev.ru/job/project-ma nager-contest/ 
    
 Заебало Когда силы человека на пределе, перед самоубийством (или убийством других) он вешает последнее предупреждение. Обожаю подобные послания.  Казань. Москва. Красный Октябрь, Москва. Нижегородский Кремль. Киевский хлебокомбинат № 11. Водоканал Новосибирска. По всей стране. Аналогичные примеры - в каменты. 
 
    
 Ищем очень хорошего переводчика с английского В нашей стране сегодня не принято хорошо переводить с английского. Все переводят хуево и считают, что это ОК. А это нихуя не ОК. Переводить надо очень хорошо. В нашем издательстве ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/ ) много переводных книг. Иногда мы первые переводим на русский, иногда не первые, но с нуля. Мы работаем только с самыми хорошими переводчиками. Сейчас получилось так, что все наши хорошие переводчики уже заняты (так много мы переводим), поэтому нам нужны еще хорошие переводчики. Не будет преувеличением сказать, что кроме нас есть еще издательств пять-шесть, которых ебет качество перевода. К сожалению, я не знаю названий этих издательств, я просто назвал число с потолка, чтобы никого случайно не обидеть. Все известные мне издательства переводят так хуево, что тянет блевать. Мы не хотим иметь отношения к подобной хуйне, поэтому ищем очень хорошего переводчика с английского. Он должен хорошо знать английский, но еще лучше - русский. Приглашаем:  http://www.artlebedev.ru/job/english-tr anslator/ Больше всего на свете мы хотим издавать самые лучшие книги. Хорошо написанные, хорошо переведенные, хорошо изданные и прекрасно оформленные. Ничто не заставит нас отойти от наших принципов. Именно поэтому мы приглашаем очень хороших переводчиков. 
 
    
 Будущее Предскажите будущее. 
 
    
 Ландшафтный дизайн в аэропортах Интересно, почему ни в одном аэропорту мира до сих пор никто не занялся ландшафтным дизайном? Почему все три километра вдоль ВПП сплошное унылое говно? Почему там не посадить красиво цветочки и кустики? Почему не взрастить фигурно травку? Почему слово "Шереметьево" из роз не мелькает радостно в иллюминаторе? Если так дорого пидарасить квадратные километры газонов, почему хотя бы песочек красиво не насыпать? Смотрите, как убого выглядит территория аэропорта им. Дж. Кеннеди в Нью-Йорке: Я считаю, что самолетам будет гораздо приятнее летать среди фонтанов и красивых клумб. А сегодня все аэропорты похожи на строительные отвалы. P. S. Фуршет в 00:05. 
 
    
 Февральский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по греческой мифологии" или "Задавайте любые вопросы о мотоциклах Урал").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как варить вкусный эспрессо дома?" или "Почему во всех гостиницах час выезда - 12:00?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. 
 
    
 Вот только в Портленд возвратиться нам не придется никогда В Перми отпраздновали двухлетие наших прекрасных автобусных остановок рядом публикаций. http://www.perm.aif.ru/society/arti cle/27410 http://properm.ru/news/society/5385 1/ http://properm.ru/news/society/5372 2/ Эти остановки - один из моих любимейших проектов ( http://www.artlebedev.ru/everything/pe rm/bus-stop/ ). Суровая российская реальность в виде заводов-изготовителей и суперуебищного тендерного законодательства внесла свои корректировки. Половину остановок так и не подключили к электричеству, стены никто не мыл, в городе и области сменилась власть. Я с нежностью вспоминаю времена работы над пермскими проектами (список:  http://www.artlebedev.ru/everything/per m/ ). Теперь, когда в Перми у меня остались только друзья и никаких дел, я могу сказать, что Гельман, Чиркунов и Гордеев (со своими командами, конечно) сделали возможным невозможное - они зажгли огонь надежды, открыли дорогу в будущее остальным городам и областям в наших широтах. Тогда это было неочевидно, спорно, ненужно, возмутительно. Депутаты исходили на говно, мэр города лично выступал против любой моей идеи ("Что это, блять, за клоун московский тут?").  Пермский центр развития дизайна, который я придумал, стал объектом еженедельных расследований пермской прокуратуры. Одна часть власти хотела изменений и развития, вторая мерзко срала и подсиживала. Так устроена власть.  Сегодня российские и украинские города начинают создавать бренды, думать о малых архитектурных формах, обсуждают дизайн городской мебели, уделяют внимание навигации, приглашают дизайнеров. Обычные люди увидели, что изменения вокруг возможны. проектируют . А в начале этих процессов была Пермь. Пафосно, но правда.  Сегодня новая пермская власть, одолевшая "московских варягов" смело празднует годовщину Перми с нормальным дизайном (безрукий ребенок и 2900 лет прекрасны):  Два года назад в Пермь прилетали самолеты зрителей из Москвы посмотреть выставку в Музее современного искусства или посмотреть премьеру в Театре-Театре. Такого количества событий мирового качества больше не было ни в одном провинциальном городе за всю историю провинций. Сегодня можно быть спокойным - вот некоторые мероприятия на июнь 2013-го: ·       Городская игра для молодых специалистов в формате энкаутер «Педагогическая Пермь». ·       Летние краеведческие чтения «Весёлые каникулы или юбилейные истории». ·       Интерактивная квест-игра «Большая георгиевская игра». ·       Выставка фоторабот «Знаменитые читатели «Горьковки». ·       Дни органов внутренних дел города Перми «Акция 02». ·       «ООО «Алендвик» 25 лет (1800 сотрудником 170 млн. руб. налогов)» (так написано в программе). ·       «Большой пермский бал» на площади у Органного зала. Источник:  http://www.kp.ru/daily/26025/2944732/ ,   http://www.kp.ru/online/news/135813 2/ Город выбрал свой путь. Пермь дала старт сотням новых проектов.  А в это время в Одессе... Правая рука мэра г-на Костусева на рабочем совещании: Работа над дизайном в городах только начинается! 
 
    
 Пятничная космическая жаба К жаблению предлагается фотография с сайта "66.ru Современный портал Екатеринбурга". Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Недурнец (как обычно - в названии файла ник автора): 
 
    
 Электрокнижки на Гугле Невероятно, но с наступлением XXI века стала возможной покупка наших электронных книг на русском языке в Гугль-плее. К сожалению, Гугль пока никак не справился с поиском по названию издательства. Но русский человек всегда найдет способ остроумно показать иностранцу, как надо подковывать блоху. Мы тупо добавили "Издательство Студии Артемия Лебедева" в поле с информацией о каждой книге. Это поле у Гугля индексируется в первую очередь, поэтому поиск заработал: https://play.google.com/store/searc h?q=Студия+Артемия+Лебедева&c=books Напомню читателю, что многие наши книги доступны в электронном виде для удобного листания на Айпадах, Айфонах, Нуках, Киндлах и других модных девайсах на -ах. Достаточно зайти в карточку книги на нашем сайте, чтобы под блоком со ссылкой на покупку офлайнового издания увидеть список электронных альтернатив. Например:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/obraztsy-shriftov/ Книги нашего издательства:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Мы весьма трепетно относимся к книгоизданию. Мы не печатаем говно. Мы публикуем списки всех опечаток в каждом издании и благодарны всем, кто присылает любые замечания по нашим книгам. Можно писать на мой личный адрес: tema@tema.ru, ни одно замечание не останется непрочитанным. 
 
    
 Красивые и раскрепощенные Конкурс на лучшую грудь в 2013 году продолжается. Девушки, смелее присылайте свои фотосессии! Скоро начнется сезон публикаций! А сейчас несколько вопросов вам, дорогие девушки.  Стоит ли отключать комментарии к сисесечным постам? Ну чтобы всякие говнотролли не могли упражняться в своем пубертатном остроумии. Стоит ли переводить каждой приславшей свои фотографии, скажем, 1000 рублей на мобильный телефон? Просто в качестве приятного бонуса. Повысит ли шансы на согласие участия в рубрике договор с модным мужским журналом о ежемесячной публикации всех фоток участниц с главным призом - фотографией девушки года на обложке журнала с интерьвью внутри? Насколько автомобиль в качестве главного приза в конце года способен помочь раскрепощению? Если вам, милые дамы, сложно отвечать на эти вопросы в каментах, без посторонних глаз для вас работает личный инбокс: tema@tema.ru. 
 
    
 Запах еды А вы нюхаете еду, которую собираетесь съесть? Нюхаете ли картошку? Котлетку? Супчик? Плюшку? А посуду нюхаете? Тарелку? Стакан? Вилку? А обоняние хорошее у вас? 
 
    
 Пиу Пау.

 180 comments  |  Leave a comment Share   
 Пушкин - наше все Почему-то никто из тех, кто описывает подробности дуэли Александра Сергеевича со своим свояком, не говорит о месте ранения. "Низ живота", "повреждена подвздошная кость", "раздроблена берцовая кость". В первый вечер после ранения кроме прикладывания льда никакого лечения не предпринято. Конечно, Пушкин никого не подпускал к себе и тихо истекал кровью. Куда мог стрелять остроумный Дантес в своего ебнутого родственника при таком поводе у дуэли? А все просто - великому русскому поэту отстрелили яйца. 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился в Петрозаводске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/petrozavodsk/ Еще один знак появился в Первоуральске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/pervouralsk/ А тем временем в Голландии сделали первый эмалированный образец нового знака. Нереально качественная штука получается. На металле. Няшка. Просьба к жителям и гостям городов - если вы сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются, пришлите, пожалуйста фотку мне на tema@tema.ru. Ваши фотки видны в табах "В жизни" в карточке каждого знака -  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Продолжение следует. А в это время какие-то гандоны поставили самопальный знак в Луганске. Ну не блядство, а? И даже запятую не напечатали, плагиаторы хуевы. А гандоны из Екатеринбурга спиздили мои фотки подъезда в Киеве, где я сделал ремонт. Сделайте ремонт сами, сфоткайте сами и рекламируйте потом, блять. 
 
    
 Умягчение злых сердец 13 февраля 2013 года, 13:30 Сотни работников московского метро приложились к чудотворной иконе Москва. 13 февраля. ИНТЕРФАКС - 800 работников московского метро поклонились мироточивой иконе "Умягчение злых сердец", сообщили в пресс-службе столичной подземки.  "В Московский метрополитен была доставлена чудотворная мироточивая икона Божьей Матери "Умягчение злых сердец". Известная на весь мир икона, которая практически без перерывов путешествует по всей планете, была размещена в Инженерном корпусе метрополитена на проспекте Мира", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в среду.  В актовом зале состоялся молебен, который совершил протоиерей Владимир Волгин.  "По завершении молебна каждый из присутствующих смог поклониться чудотворному образу. Очередь к иконе не иссякала несколько часов, поклониться иконе пришли около 800 работников метрополитена", - сообщил представитель Московского метрополитена.  Руководство метрополитена выразило благодарность сопровождающим икону священнослужителям и мирянам, которые смогли в плотном графике найти время для визита в метрополитен. В ближайшее время чудотворный образ отправится в Италию. Эх, никто сегодня не думает о чувствах неверующих. Никого не заботят духовные страдания атеистов. 
 
    
 Отлегло Dear LiveJournal user tema, We have receive notice from RosKomNadzor that your entry at  http://tema.livejournal.com/1326369.htm l  is no longer on their list of websites which contain prohibited materials.  Your entry is no longer being blocked in Russia as a result of this notice. Regards, Eric LiveJournal Abuse Prevention Team Пост с клевым видосом больше не забанен. Что же получается? Если Роскомнадзор станет вести себя нормально, не будет включать в запретные списки невинные страницы, превратится в разумную организацию - нам же не о чем будет писать.  
 
    
 Доп. гарантия Пиздец, больше всего на свете меня бесит попытка впарить мне в магазине электроники дополнительную гарантию. Якобы за сто бачей сраный ноут будет находиться на гарантии не просто год, обещанный производителем, а два года - уже заботами магазина. На заводскую гарантию мне насрать. Если что-то сломается, я не пойду в мастерскую чинить. Что уж говорить о дополнительной гарантии - мне на нее насрать дважды. Может, у вас не так? А у меня так. Ненавижу лохотроны. 
 
    
 Из блогосферы в стратосферу Мы живем в удивительное время. Развитие человечества происходит на наших глазах гораздо быстрее, чем когда-либо. Я уверен, что так, как повезло моему поколению, еще не скоро повезет какому-либо другому.  Я родился в СССР среди бетонного говна, рисованных портретов членов политбюро на улицах и красных флагов, простоял все детство в очередях к телефону-автомату на улице, в очередях за колбасой из туалетной бумаги, а потом вдруг оказался в новом мире, полном приключений, возможностей и знаний. При мне появились компьютеры, интернет, мобильная связь. Если бы СССР не развалился, я бы при должном старании стал комсомольским работником и боролся бы за право получить путевку в Болгарию. Я объездил бы города Золотого кольца, ходил бы в пешие походы в Крым, а один раз даже сходил бы по Саянам. Сегодня с обычным русским паспортом я езжу по всему миру, изучая то, что еще тридцать лет назад было недоступно человеку из Союза. По счастью, мир тоже не стоит на месте. И я имею возможность не просто выезжать за пределы родины, но и участвовать в путешествиях, которые раньше были невозможны в принципе. Как вы знаете, в мае этого года я приму участие в вертолетной экспедиции вокруг света. Это очень круто. А что дальше?  А дальше я хочу сгонять в стратосферу. Технология сейчас находится в стадии активной разработки. Стратосферный аэростат под названием блун разрабатывают в Испании. Первый полет с людьми должен состояться в 2015 году. Высота полета - 36 километров. Полеты совсем в космос пока что дороговаты (20 лямов грина). А вот стратосфера - почти как космос, только понятнее, доступнее и ближе. Ну и рисков меньше. Будет это выглядеть как-то так: Буду держать вас в курсе. Сгоняю потом в Испанию, расскажу, как аэростаты проектируют, запускают и испытывают. А пока вот пресс-релизик: 19 February 2013 – Barcelona, Spain – Moscow, Russia Well-known Russian blogger and designer Artemy Lebedev signs up to become first Russian “bloonaut” Mr. Artemy Lebedev lives in Moscow and is the founder of design company Art. Lebedev Studio. He is one of the most successful web designers in Russia and a prominent blogger. “My dream is to see the whole world, so far I have visited most of the countries. With the bloon I will really see the whole world - on a single journey”, says Artemy Lebedev. A very avid traveler and adventurer, he set a personal goal of visiting all the countries in the world. At the young age of 37 he has already visited over 170 countries, including places like North Korea, Pitcairn, Easter Island, Swaziland, as well as both Poles. He therefore didn’t hesitate when he found the opportunity to go where very few people have been before: the edge of Space. Russia is the land of the father of rocketry, Konstantin Tsiolkovsky, and of the first cosmonaut to fly into Space, Yuri Gagarin. But Russia was also at the forefront of ballooning in the early days of the 20th century. Georgy Prokofiev was the commander of a crewed stratospheric balloon flight in 1933 that went up to 19km, setting an altitude record at the time. “We are very happy that our first Russian “bloonaut” is Mr. Lebedev, he is a true adventurer and an entrepreneur who sees opportunities and uses existing technology in innovative ways in his design. This fits well the values of our company. He will be among our first flying guests, and we are working hard to make this happen in 2015”, says José Mariano Lopez Urdiales, Founder and CEO of zero2infinity. bloon is a pod designed by zero2infinity that will take passengers up to Near- Space to admire the view of the Earth thanks to high-altitude balloons. The flight will take off from Spain and offer a leisurely 2 hours at maximum altitude to take in the experience and change your perspective on Earth forever. “We believe high-altitude balloons provide an amazing opportunity to see the Earth from Space in a safe and comfortable manner. The view at 36km is not so different than the view at 100km, the sky is black, the atmosphere is below, the curvature of the Earth is clearly visible” explains Mr. Lopez Urdiales. [...] Media Contacts: Annelie Schoenmaker (English)  as@inbloon.com  +34.665.643.182. 
 
    
 Работа мечты для дизайнеров   * * *    Реклама в уютной жэжэшечке    *    Текст предоставлен клиентом    *    Публикация щедро оплачена    * * * Badoo  — главная в мире социальная сеть знакомств — ищет ведущих дизайнеров в лондонскую команду. Мы объявляем открытый конкурс, аналогов которому не было, нет и вряд ли появится:  победителям предложат переезд в Лондон и работу там .  Требования к участникам Чтобы принять участие в конкурсе, нужно отвечать двум требованиям: иметь действующий загранпаспорт и быть готовым в течение месяца переехать в Лондон, закончив дела в России (или где вы живете).  Есть одно ограничение: к конкурсу не допускаются дизайнеры, в данный момент работающие в Студии Артемия Лебедева (сорри, гайз). С чего начать Необходимо на собственном примере разработать дизайн профиля пользователя Badoo для Айпада. Результат в формате JPG нужно выслать по адресу  design@badoo.com  до 2 марта 2013 года включительно. После чего будут объявлены финалисты и победители. Тема письма: "Хочу работать дизайнером в Лондоне". Шаблон: Призы Главный приз — место ведущего дизайнера Badoo (с очень хорошей зарплатой) и рабочую визу в Великобританию (с перспективой получения гражданства)  — получат авторы лучших работ, которых может быть вплоть до трех. Не исключено, что главный приз не достанется никому (судья строг). Всех дизайнеров, вошедших в первую десятку (в том числе и победителей), ждут денежные призы —  по 100 тысяч рублей каждому . Деньги будут вручены финалистам в московском офисе Badoo. Судьи кто Все работы оценивает Артемий Лебедев. Что потом Победителей мы пригласим в Лондон для знакомства, полностью оплатив поездку. Если все сложится хорошо, мы обеспечим наших новых сотрудников рабочими визами, найдем жилье и организуем переезд. Дальше их ждет работа в крайне успешной и прибыльной компании, в команде очень талантливых разработчиков. У нас отличный офис в центре Лондона, в Сохо, при этом нас немногим больше 200 человек, мы не превратились в корпорацию и сохранили дух и обаяние небольшого стартапа. Приятное и важное дополнение: жены или мужья победителей, включая гражданских, тоже смогут получить визы, дающие право жить и работать в Англии.  Немного официоза — Badoo — самая большая интернет-компания в Западной Европе; — более 200 сотрудников, которые говорят на 40 языках; — свыше 172 миллионов пользователей сети в 180 странах; — ежегодная выручка — порядка 100 миллионов долларов.  Для работ и рассказов о себе:  >>  design@badoo.com  << Тема письма: "Хочу работать дизайнером в Лондоне" 
 
    
 Боливия Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/bolivia/ Копакабана, Эль-Плано, Ла-Пас. 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: че за фильм, где туса молодых людей поехала в горнолыжный курорт, а там все вдруг умирать начали? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Рыхлый орешек Бля, пиздец. Фильм "Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть" - это реально худший фильм года. Хотя год только начался, я уверен, что больше никому не удастся за 92 миллиона долларов снять такое уебищное говнище. Хуево играющий пенсионер Уиллис. Хуево играющий его сын. Хуево играющий опальный олигарх-подлец (тонкая подъебка на тему Ходора тонет в хуевом антураже всего фильма). Хуевые спецэффекты. Хуевый трехмер. Хуевый сюжет. Хуевая работа художника. Хуевая завязка. Хуевая развязка. Даже дубляж хуевый. Мне как-то похуй, что половину Москвы сняли в Будапеште. Мне не похуй, что все вместе снято так нереально хуево. Насколько клевый был прошлый орешек (с гонками на грузовиках по хайвею и прыжком на истребитель с путепровода), настолько же уебищен этот.  
 
    
 Не сложилось / вышло негаданно О чем вы мечтали в жизни, но так и не сложилось?  О чем вы и подумать не могли, но как-то обстоятельства сложились, что получилось? Я вот лелеял надежду играть на каком-нибудь музыкальном инструменте, но не могу сыграть даже Собачий вальс. И при этом даже тени мысли не было научиться летать, а сейчас учусь управлять вертолетом. 
 
    
 Взятки на дорогах Сколько обычно вы платите ментам на дороге? За что? Какой минимальный штраф? Максимальный? Ну речь о взятках, конечно. Мало ли, что в правилах написано.  Вступаете ли в дискуссии? Требуете ли показать удостоверение? Торгуетесь ли? Какие эвфемизмы используете? Или, может, у вас кристальная гражданская позиция? Может, вы идейно ни копеечки взяточки? 
 
    
 Саратов А с чем у вас ассоциируется Саратов? Какие мысли вызывает? Связан ли с чем-нибудь? Чем известен? Интересны настоящие стереотипы и знания, просьба не гуглить и не википедить.  Саратов.  
 
    
 Эквадор Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/ecuador/ Кито, Гуаякиль, Галапагосы. 
 
    
 Фруктовый салат Что вы ненавидите во фруктовом салате? Каких фруктов вам не класть, а каких побольше? 
 
    
 Ой, да ладно Да никого же нет в ЖЖ в такое время. 
 
    
 Ля-ля-ля, ля-ля-ля, 23 февраля Отмечаете ли 23 февраля? Служили ли в армии? Отец, дед отмечают? Считаете ли этот день просто мужским праздником? Сколько шаблонного спама с заголовком типа "поздравляю настоящего мужчину" получили? Что думаете про военных? Думаете ли о них что-нибудь? Родину защищать кто будет? Или вам поебать на Родину, блять? 
 
    
 Неизведанные этажи На каком этаже вы живете? Поднимались ли когда-нибудь на этаж выше в своем подъезде? 
 
    
 Кинозазыр: Цель номер один и Метро Люблю ходить в кино, хоть это и становится все более глупым занятием со временем. У каждого дома теперь есть проектор и торренты с дивидирипами. Даже попкорн можно делать дома без проблем (хоть на сковороде, хоть на попкорноделалке).  Это же глупо - ходить в какой-то зал, где сидят тупые невоспитанные соседи со звонящими мобилами, где продают хуевый остывший попкорн (привет, Формула кино! привет, Каро-фильм!), где тебе показывают тот же самый дивидюк, только на экране большого размера. Но я все равно хожу. Давлюсь, страдаю, но хожу. "Цель номер один" Честно говоря, я ожидал большего. Примерно два часа пиндосы неубедительно пытали талиба водой из бутылки. Потом мужик заебался и осталась одна баба. Она вообще всех пересидела. Вся операция по поимке Бен Ладена показана как персональный заеб одной црушной бабы. Когда у кого-то возникало сомнение по поводу ее стратегии, она тут же говорила: "а три тысячи наших невинных сограждан погибли зря?". И собеседник затыкался. Прикольные новые голливудские персонажи - главные лица посольств, которые все очень умные и ставят всем задачи, но при этом охуенные карьеристы и подсиживающие друг друга суки. Еще прикольно, что главную зацепку открыла какая-то безымянная црушная стажерка, которая была настолько в восторге от главной бабы, что предложила ей пожрать кебаб вместе. А главная баба послала ее нахуй, посоветовав не жрать в городе. Взяла зацепку, распутала клубок и сорвала джекпот. За это за ней прислали личный военный самолет. Удивительно, что не показали, как боевой отряд построил копию бенладеновского дома в аризонской пустыне и тренировался там его захватывать.  Короче, на три балла из пяти наснимали. Неубедительно, незрелищно, несмело. Насколько "Повелитель бури" охуенен, настолько "Цель номер один" - хуета. "Метро" Казалось бы, что может быть хуже отечественного фильма-катастрофы? Но тут случилось чудо. Самое плохое, что есть в фильме "Метро" - это плакат к фильму. Его делал безрукий кретин, открывший фотошоп за день до дедлайна.  Вообще, отечественная индустрия создания плакатов к фильмам - это феерический пиздец. У них никогда нет фотографий актеров, нет сцен из фильма, но им нужен хит через час. "Фотография Маковецкого? Он очень занят, поищите в Яндексе". Кстати, при всей критике в адрес Михалкова хочется обратить внимание на процесс создания плаката с его участием -  http://www.artlebedev.ru/everything/cit adel/process/ . И Михалков, и Суханов пришли в студию, потратили полдня, загримировались, сфоткались и вообще выложились на 110%, хотя могли тоже отправить в Яндекс. Но вернемся в метро. Итак, плакат к фильму - кал. Фильм на удивление качественный. Куча реальных съемок из метро со всякими приятными деталями. Тоннели, перегоны, съезды, диспетчерские пульты, диггерский юмор и пр. Довольно реалистично показан пиздец, царящий у начальства в случае внештатной ситуации. Все мудаки и нихуя не понимают. Прекрасно показаны менты, которые вообще ничего не могут сделать, только поорать в ответ на толпу. Сценарий, конечно, натянут слегка. Главная претензия к фильму в том, что режиссер просто не умеет грамотно тянуть время. Все фильмы-катастрофы так или иначе строятся вокруг события, которое происходит очень быстро. Поэтому его надо растянуть и просмаковать - мы ж в кино. Метеорит должен красиво и вкусно падать десять минут, а не три секунды, это основа жанра. Весь фильм портит тупая пизда, она же изменяющая мужу менеджерша по продаже шампуней и скрабов. Ее бессмысленная непрекращающаяся истерика почти что затмевает идиотскую линию тупой пизды из фильма "Август восьмого". В голливудском фильме, конечно, таких персонажей не бывает, это чисто русское изобретение. Персонаж Михаил, которого режиссер заставляет в течение пяти минут быть нудным, заебывает настолько, что зритель уже хочет сам вскочить и дать в рыло за тупой пиздеж. По счастью, зрителя выручает поезд. Олигарх-строитель на мерседесе, он же однокурсник главного героя-хирурга, которого даже малолетняя дочь не ставит в грош, оказывается в конце самым умным. Он понимает, что жена хирурга изменяет с ним только потому, что хирург недоебывает ее. За это откровение он, конечно, получает в бубен, но делает легче всем - и себе, и хирургу, и зрителям. По ощущению, можно было вырезать полчаса съемок без ущерба для зрелищности. Но нельзя не признать - уровень отечественного кино этим фильмом немного приподнят. 
 
    
 2-й тур конкурса на должность руководителя проектов и вакансия переводчика на английский Мы получили больше двух тысяч заявок от претендентов на вакансию руководителя проектов. Почти все претенденты получают возможность принять участие во втором туре и выполнить первое задание.  http://www.artlebedev.ru/job/project-ma nager-task-2/ Наше задание проверяет организаторские, коммуникативные, творческие способности претендентов на должность руководителя проектов. Нужно сфотографировать трех человек, изображающих слово YES. Сила творческого замысла и реализация его — на усмотрение претендентов. Результат — джипег шириной 1000 пикселей — ждем до 3 марта включительно. Кто не подавал заявку сначала, тот не может принять участие.  Еще у нас новая вакансия - переводчик с русского на американский английский http://www.artlebedev.ru/job/american-e nglish-translator/ 
 
    
 Отечественные бренды Я обожаю отечественные бренды. И советские - особенно. Я летаю Аэрофлотом (европейские копании сосут). Я храню деньги в Сбербанке. У меня дома чашки ЛФЗ. Я чищу зубы пастой и щеткой Рокс (это русская компания, хоть и косят под швейцарцев). Я ем каши и крупы Мистраль. Я ношу пуховик Баск и носки из Саратова.  Я хотел бы и все остальное чтоб было родным, но, к сожалению, не готов пользоваться говном только потому, что его сделали на родине.  А вы какие отечественные бренды обожаете? 
 
    
 Поехали До 22 марта я в Африке. В программе: Уганда, Бурунди, Руанда, Южный Судан, Судан, Эритрея, Джибути, Сомалиленд, Сомали, Кения, Малави. Хули там делать? Где жрать? Где спать? Где бесплатный вайфай? Че интересного позыкать? Телефоны, адреса, координаты, схемы проезда и рецензии - все можно сваливать сюда. Частную информацию и личные приглашения в каментах писать не нужно, для этого работает моя почта: tema@tema.ru. 
 
    
 Конфиденциальный пост Этот пост может содержать конфиденциальную информацию, предназначенную только для лиц, которым она адресована.  Любое использование информации, содержащейся в этом посте и приложениях, (включая, но не ограничиваясь разглашением, копированием, воспроизведением и распространением) лицами, не являющимися читателями поста, запрещено.  Если вы прочли этот пост по ошибке, пожалуйста, сообщите об этом системному администратору или провайдеру по телефону или электронной почте, закройте окно и удалите кеш. 
 
    
 Красное вино Больше всего на свете я обожаю красное вино.  И больше всего на свете ненавижу пидарасов, которые не знают, при какой температуре его надо подавать. Только полный мудак может думать, что красное надо подавать комнатной температуры.  Единственное исключение - это когда в комнате 16-18 градусов по Цельсию. Тогда можно. Но лучше сидеть в нормальной температуре, а красное чтоб было из винного погреба или специального холодильника.  Белое, если кто может пить, должно быть 9-12 градусов. Теплое вино - это как теплая водка. Сами такую хуйню пейте. 
 
    
 Автосекретики Что есть в каждом автомобиле, о чем никто не знает? Ну, скажем, никто не знает, что можно менять высоту крепления ремня безопасности, чтоб в шею не впивалось.  Или, скажем, никто не знает, что на индикаторе уровня топлива всегда нарисована пиктограмма бензоколонки, а рядом с ней треугольничек, который означает, с какой стороны у машины горловина бензобака. Особенно удобно в прокатных машинах - не нужно обходить тачку, чтобы найти дырку.  Или, скажем, никто не знает, что... Что еще? 
 
    
 Колумбия Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/colombia/ Богота, Картахена. 
 
    
 Мысли о партии Ну что, друзья. Настало время поговорить об одном из самых важных вопросов о новой партии. Поговорим о названии.  Очень важно, чтобы партия была долгосрочным проектом, практически вечным. Для этого важно, чтобы партия занималась тем, что никогда не устареет.  Наша партия будет называться Партией здравого смысла.  Присоединяйтесь! 
 
    
 Привет из Африки! Привет самым лучшим читателям из самого сердца Черного Континента, из колыбели человечества! 
 
    
 Московская серость Логичным следствием процесса уебищнизации нашей страны стало полное забвение понятия эстетики в общественных пространствах. Последние пятьдесят лет эстетическое неуклонно снижалось, дойдя до сегодняшнего невероятно низкого уровня. Мы живем в говне. Да, да, то, что вы видите вокруг себя - говно.  У защитников говна есть есть два приема, которыми они всегда пользуются. Первый: "Они же старались, даже то-то сделали, ну да, не все гладко, но ведь есть прекрасные примеры". Второй: "Не нравится - уебывай на свой сраный Запад". Есть только один критерий по которому можно оценивать работу - результат. Если в студии дизайнер не спал неделю, редкие седые волосы падают с его немытой головы, щеки впали, глаза красные, но при этом страница хуево сверстана, то меня волнует только то, что страница хуево сверстана. Я не готов принимать человеческие страдания за работу. Сделал хуево - переделай. Сделал хуево - хуй тебе, а не оплата. Жаль, что аналогичным принципам не учат наших управленцев. Поэтому мы живем в говне. Да, я хочу, чтобы говна не было. Нет, я не хочу уезжать. При этом не собираюсь молчать о том, что говно мне не нравится. Сегодня я хочу рассказать об одном из самых эффективных приемов сделать говно на ровном месте. Этим приемом активно пользуются в Москве. Прием простой - надо все красить серой краской. Я живу в Москве, поэтому вижу серое говно каждый день. В других городах есть свои приемы превращать все в говно, не менее эффективные. Но о них в другой раз. Итак, московская серость. Возьмем нейтральный московский уголок. Можно такое фото сделать в Париже? Нет, нельзя. В Париже полно говна, но оно не такое. Там на прекрасной брусчатке у ровного фасада будет стоять чугунная с орнаментом урна, а вокруг будет насрано мусором. Но мы поймем, что банки и обертки уберут, а страна прекрасна. А в Москве мало того, что каждый элемент уебищен, так еще и урна будет покрашена серой краской. А ведь кто-то когда-то хотел сделать эту урну красивой, чешую ей придал. Пройдемся по городу. Кто-то когда-то сделал полукруглый дверной проем. Для красоты. В этом проеме стояла красивая деревянная дверь. Теперь там криворукое говно из металлических листов. Посмотрите, как изящна ручка, как ловко она приделана к полотну. Дверь обязательно покрашена московским серым. Цоколь тоже. Над дверью осталось напоминание о былых днях - дерево и стекло. А сама дверь теперь металлическая и серая. В период позднего застоя двери обшивали говновагонкой. А сегодня обязательно красят серым.  Ворота - серым. Этот цвет никогда не будет дефицитом. Столбы - серым, сука. Чтоб нельзя было спросить: "А почему светло-кофейным?" или "А почему черным?". Серый радует душу муниципального работника. О нем не рассуждают, им красят. А может, я доебываюсь на пустом месте? Может, я вырвал из контекста пару объектов? Может, мне показалось, что все столбы в Лондоне черные, а в Москве - серые? Выйдем на Тверскую улицу. На расстоянии метров двухсот от мэрии стоит инновационный информационный киоск. Компьютер, сенсорный экран, красивая стойка. К сожалению, устройство не прижилось. Сначала кабель перерубили, потом клавиатуру залили, на стеклянный козырек сверху ебнулась сосуля, затем и компьютер сдох. Но объект на балансе, выкидывать нельзя. На помощь нам приходит что? Правильно - серая краска. Мы ей покрасим прямо по сенсорному экрану. Потому что  если вокруг говно, то не стоит блестеть алмазами.  Или другой объект. Вполне работоспособный. Кнопка экстренной связи с полицией. Кнопка находится в корпусе оранжевого цвета. Оранжевого, чтобы быть заметной. Потому что вот перед нами хулиган с ножом, а вот и спасительная кнопка.  Э, слюшь, какой хюлиган? Краск сэрый мажь, не рассюждай! Пока в закромах не иссякла серая краска, режим непобедим. 
 
 Для дальнейшего чтения Зона комфорта:  http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/172/ Прививка от действительности:  http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/19/ 
    
 Пуэрто-Рико Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/puerto-rico/ Сан-Хуан. 
 
    
 Вакансионное Случилось страшное - форма приема фотографий на странице второго тура вакансии руководителя проектов ( http://www.artlebedev.ru/job/project-m anager-task-2/ ) не работала. Теперь она работает. Если вы присылали фотографию, пожалуйста, пришлите ее еще раз. Прием работ продлен до 6 марта. Спасибо.  Продолжается прием работ дизайнеров, которым компания "Баду" предлагает рабочее место в Лондоне и суперусловия ( http://tema.livejournal.com/1340758.ht ml ). Я выбираю 10 человек, которые получат по 100 000 рублей, а также даю рекомендации, кого взять на работу в Лондон. Всего на сегодняшний день пришло 94 письма. 38 писем я пометил флажком, чтобы посмотреть их потом еще раз. Прием работ до 2 марта, как обычно больше всего писем - под занавес. Уже есть три очень хороших кандидата. Чем очень хорошие кандидаты отличаются от никаких? Тем, что они... так, это я вперед забегаю. Отчет о выбранных работах будет подробный потом. Не хочу подсказок давать. Но я очень, сука, зол. Наши вакансии всегда доступны на странице  http://www.artlebedev.ru/job/ . Например, нам нужны бариста -  http://www.artlebedev.ru/job/barista-3/ Инженер-электромеханик, готовый за наш счет половину времени быть на Тайване -  http://www.artlebedev.ru/job/engineer/ Контент-менеджер с амбициями редактора -  http://www.artlebedev.ru/job/content-ma nager-editor-3/ Руководитель отдела продажи товаров -  http://www.artlebedev.ru/job/sales-depa rtment-manager/ Руководитель склада -  http://www.artlebedev.ru/job/wareho use-manager/ Суперпродавец -  http://www.artlebedev.ru/job/superselle r-8/ Оформитель торговых помещений -  http://www.artlebedev.ru/job/stores-des ign-manager/ Администратор-калькулятор в наше кафе в Питере на улице Жуковского -  http://www.artlebedev.ru/job/administra tor-calculator-spb/ Мы берем на работу только лучших, поэтому вам не будет скучно. Приходите к нам. У нас очень тяжело! 
 
    
 Брендобоязнь Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда люди ссут употреблять нормальные русские слова. Запомните: не копир, а ксерокс не бренди, а коньяк не игристое вино, а шампанское не внедорожник, а джип (или паркетник) И похуй на всех юристов. Русский язык сильнее. 
 
    
 Говно-охуенно: веселые винные названия Эх, грешно издеваться над инвалидами. Зато весело. Русские вина я иногда пью из жалости, иногда из любопытства. При заказе бутылочки "Шато ле гран восток" я незаметно пускаю маленькую слезу патриотизма. "Ларионов" среди списка австралийских вин проводит пас  одной только своей фамилией. В мире есть такой жанр - веселые названия для вин. Старые уважаемые винопроизводящие страны не выебываются. Этикетка французского вина должна быть строгой и с хорошей типографикой, пробка - только из пробки. Зато австралийцам и калифорнийцам терять нечего, они оттопыриваются на всю катушку. Отечественные винокурни тоже хотят веселиться. Но делают они все так же уебищно, как выглядят наши города, как одеваются наши соотечественницы, как строят наши дороги.  Не знаю как поступает большинство уважаемых винных ценителей среди читателей моего блога, а я, выросший в спальном районе представитель среднего класса, выбираю вина по цене и виду этикетки. То есть, сначала вино должно быть красным, потом сухим, потом я смотрю на вилку цен, а уже из доступного выбираю картинку покрасивее (как-нибудь расскажу о том, как отличить красивую этикетку от не).  Ну, может, еще вспомню какой-нибудь топоним, типа долины реки Дуэро.  Говно: отечественные веселые винные названия. Сегодня у нас в гостях "Вояж по Тунису" и "Шепот монарха". Честно говоря, я бы даже шашлык побрезговал чем-нибудь таким окропить. Казалось бы - оттянись! Зажги! Придумай прикольное название. Нарисуй смелую этикетку.    Охуенно: калифорнийские и австралийские веселые винные названия. Вино под названием "Научный тык" с формулами процессов брожения винограда прекрасно. Вино "Харитон Ульяна Яков Катя" тоже бы украсило любой нефарисейский стол.   Кстати, отечественные картинки такие маленкие не потому, что я их так визуально унизить хочу. А потому что на сайтах производителей нет картинок крупнее. Ха-ха-ха.  
 
    