
 О культуре Развитие культуры возможно при наличии правил, но при отсутствии тотального регулирования. То же самое можно сказать и про развитие любых других областей - от спорта до образования. Если нет правил, то пиздец. Если есть тотальное регулирование, то тоже пиздец. Любопытны два явления - когда принимают диктатуру за правила и когда принимают правила за диктатуру. Впрочем, всем не угодишь. 
 
    
 Почему ЖЖ ебовее ФБ Сначала я думал написать большой пост по теме, но потом подумал, что вы в сто тысяч пятьсот раз лучше меня знаете ответ. Вам слово. Итак - почему ЖЖ ебовее ФБ? 
 
    
 Корм для котов. Лохотрон эдишн Стресс, шум, плохая экология... Блять, пиздец. Купите корм для котов, которым так хуево в этом суетливом городе, среди тупого начальства, завистливых коллег, клиентов-кретинов и поганой однушки в спальном районе без метро. Я бы вывел на рынок продукт "Корм для тупых владельцев котов". Разлетался бы как горячие пирожки. Хотя нет, пирожки вредны. Как ягоды годжи с пророщенной соей разлетался бы. 
 
    
 Триста на триста - портрет адвентиста. Выпуск № 43 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Расположение бумажной накладки на унитазе Нет времени объяснять, решается судьба мира. Нужно проголосовать за тот вариант, который лично вы считаете правильным. Вариант 1 (клапан накладки под попу): Вариант 2 (клапан накладки под пипу): 
 
 
 Poll #1997741 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6580 
 
 
 
 
 Как класть накладку? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Вариант 1 (под попу) 
 2074 ( 32.2 % ) 
 
 
 Вариант 2 (под пипу) 
 3403 ( 52.8 % ) 
 
 
 Я мудак и член партии "Справедливая Россия" 
 963 ( 15.0 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Минутка христианства. Выпуск 1 Наше бурное общество стремительно меняется в это непростое время. Глобальные вызовы и локальное мудоебство тесно сплетаются в череде событий, определенных Судьбой. Настало время и нашему бложеку завести христианскую рубрику.  Найдите минутку и ответьте на простой вопрос, не прибегая к помощи Яндекса.  - Стала ли Дева Мария христианкой?  Вам слово.  
 
    
 Черное - это белое Зеленое - это коричневое. Тихое - это громкое. Треугольное на самом деле квадратное. А мягкого просто не существует. Попробуй опровергни, блять. 
 
    
 Кинопиздеж Многие вещи в кино показывают так, как показывают, потому что иначе неинтересно или непонятно будет. Скажем, летящий самолет всегда показывается с облаками, потому что без облаков не будет масштаба и движения, будет просто неподвижный самолет, зрителю скучно. А бывает так, что в кино придумывают какой-то прием, который становится почти обязательным для всех остальных фильмов. Такая параллельная кинореальность. - В кино глушитель у пистолета издает звук, похожий на слово "пух", и такой же нежный и тихий, как настоящий пух. Как будто одну подушку на другую кинули. А на самом деле пистолет с глушителем ебашит почти так же громко, как и без него.  - В кино, когда преступник звонит жертве и излагает свои условия, бригада ментов умоляет потянуть разговор одну минуту, потому что это, якобы, позволит определить местонахождение звонящего. На самом деле, звонящий определен в первую миллисекунду соединения, а время если и нужно тянуть, то только для того, чтобы получить больше информации о психологическом портрете.  - В кино во время погони парочка автомобилей обязательно переворачивается, наехав на припаркованные машины. На самом деле, для этого устанавливают специальные металлические треугольники-трамплины. Потому что в жизни машины так просто от столкновения не переворачиваются. Какие приемы постоянно встречаются в кино, которые не соответствуют реальной жизни? 
 
    
 Снег и лед Кстати, на северах главный источник воды - лед. Ну вода, типа, замерзла, так что остается лед. Лед пилят на реке и развозят на грузовике по домам. Лед топят и получают вкусную воду. А снег невкусный. Если растопить снег, будет вода по вкусу как говно. 
 
    
 Фантастика Терпеть не могу фантастику. Все эти Азимовы, Шекли, Беляевы - это реальнейшая второсортная хуета. Лемм тоже хуета. Стругацкие хуета. Хайнлайн хуета. Этого говна я переел в детстве. Из всего про космос и межзвездные путешествия я признаю только Бредбери.  Бредбери - вещь. Все остальное - хуйня собачья. 
 
    
 Век живи: Пупырки на кнопках На каждой клавиатуре (ноутбучной и обычной) на буквах F и J есть пупырки. Которые нужны для того, чтобы расположить на них указательные пальцы для печати вслепую. Та же хуйня с любым пультом. На цифре 5 всегда обязательно есть пупырка. Она нужна для того, чтобы найти ее пальцем на ощупь. А от пятерки уже всегда понятно, какие цифры уже есть вокруг. Потому что пятерка всегда в центре. Не благодарите. 
 
    
 Этикет: розлив вина Если вам когда-нибудь придется разливать вино по бокалам, запомните одно главное правило: вино всегда нужно наливать до уровня самого широкого места бокала. Все остальные правила про розлив вина - хуйня. Если бокал постоянно расширяется кверху - это хуевый бокал. 
 
    
 Этнографические заметки Вы в Африке или на Кавказе, если: - Таксист всегда заезжает на заправку после того, как вы его сняли. - Дети не плачут. 
 
    
 Легенда и реальность Я крайне уважительно отношусь ко всем нашим заказчикам. Даже если они были заказчиками только один раз и очень давно. Я никогда не скажу "чувак напиздел с три короба", я могу только отозваться "господин N немного приукрашивает точную последовательность событий прошлого". Скажем, господин Зорин из компании "Эспо" решил построить рекламную кампанию своего ЖЖ на принижении достоинств нашей студии. Для этого он привел в пример нашу работу, выполненную по его заказу 13 лет назад -  http://www.artlebedev.ru/everything/esp o/ . Господин Зорин фантазирует: "Я рассказывал, что мы были первыми заказчиками промдизайна у Тёмы? До нас он делал только фантазийные концепт-проекты, причем настолько стрёмные, что даже с сайта своего их поудалял. А мы пришли и заказали настоящий телефон. Реальный, за деньги. И не просто заказали, но и сделали его потом. И в продажу пустили." На нашем сайте за все годы его существования не убирались НИКАКИЕ, СУКА БЛЯТЬ работы никогда. Карточки могут убираться в архив, но они все доступны через поиск или через подраздел "Архив". Все наши устаревшие работы в области промышленного дизайна доступны по ссылке  http://www.artlebedev.ru/everything/i d/archive/ . Если кому-то кажется, что там опубликовано говно, я приглашаю такого пиздабола показать собственные работы того же времени, заверенные надежным источником аудирования (скажем, archive.org). Так вот, возвращаясь к г-ну Зорину. Он пишет в своем посте  ( http://zorins.livejournal.com/47379.ht ml ): "Телефон мы выпустили, первая партия была шесть тысяч аппаратов. Продавали их потом несколько лет. Так и не продали до конца, году в 2007 остатки выбросить пришлось." Казалось бы, можно было бы стерпеть. Мало ли, у какого из заказчиков переклинивает чердак. Но тут по чистой случайности в 2012 году (за год до поста г-на Зорина) я оказываюсь в городе Ломе, что в африканском государстве Того. И там, в лифте французского международного отеля "Меркюр" я вижу что, блять? Что я вижу, блять? Я вижу наш, сука, ебаный телефон. Пресс-форму которого г-н Зорин забашлял китаезам за сто мильонов.  Телефон висит и работает в лифте крупнейшей международной сети отелей. Через десять лет после того, как от него отрекся заказчик. Я с огромным уважением отношусь к г-ну Зорину, потому что он наш заказчик, пусть даже  ебанутый на всю голову и без бабла  бывший и немного эксцентричный. 
 
    
 Рег тм Признак клинического пиздеца, провинциальности и тухлости - знак ® рядом с логотипом. Когда-то это было модно и необходимо. Сегодня это первейший сигнал беспробудной тупости. Скажем, было: И стало: У нормальных компаний бородавок не осталось. Это пиздец: Это норм: 
    
 Арсенал русского автомобилиста Заехал в обычный магаз на трассе купить пару болтов. И что я вижу за прилавком? Желтый жилет, нашлепки "такси", куча болтов и шайб, знак "У" и бейсбольные биты. Типа, это такой распространенный инструмент пиздинга друг друга на дороге, что его теперь продают в затрапезных автомобильных лавках. - Ты че, сука, оборзел шо ли?  Мячей в комплекте нет. Мячи в области зеркал и еблищ обидчиков. 
 
    
 Селфак Запилите селфи. Фотку - в камент. Спа. 
 
    
 Видос на ночь: Реклама ГАЗона Некст Быть иле не быть. 
 
    
 Прогноз погоды Когда в конце выпуска новостей диктор говорит о погоде, я его внимательно слушаю, а через две секунды уже не могу вспомнить, какая на завтра обещана погода.  
 
    
 Важный вопрос А у вас бывает так - незаметно чешете подмышку и проверяете, как пахнет? 
 
    
 Сахарный стик Пиздец, самая тупая легенда на свете - это легенда про то, как изобретатель сахарного стика покончил с собой, узнав, что его изобретение не ломают пополам, а отрывают с краю. Мне даже жалко времени на объяснения всем, кто в это верит, что они мудаки. 
 
    
 Слоганы в языке "Вот мы и в хопре." "Не айс." "Новое поколение выбирает." Какие еще слоганы вошли в язык на правах полноценных фразеологизмов? 
 
    
 Марки машин и водители Вы когда-нибудь замечали, что у определенных марок автомобилей есть водители с очень характерным темпераментом? Скажем, все водители Волг - надменные хамы. Они ездят так, как будто на дороге больше никого нет. Все водители Портеров - откровенные мудаки. Они не в курсе, что управляют хоть и мелким, но грузовиком. Владельцы Рендж Роверов, ГЛ-класса или Ку-7 считают, что ни одна сука в левом ряду не смеет им поморгать в жопу дальним, чтобы они свалили вправо. Типа, кто хочет, может их обогнать справа сам. Все владельцы двухсотых крузаков уверены, что они самые крутые на свете, хотя их гроб хуево управляется и никому нахуй не всрался. Кого еще вспомните? 
 
    
 Триста на триста - гандон трубочиста. Выпуск № 44 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Чайный вопрос За что я обожаю опросы в Уютной Жэжэшечке - это за результаты.  
 
 
 Poll #1998525 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 7359 
 
 
 
 
 Как вы завариваете чай? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 В заварочном чайнике 
 3017 ( 41.8 % ) 
 
 
 Закрытое ситечко - и в стакан 
 608 ( 8.4 % ) 
 
 
 Проливаю через ситечко 
 168 ( 2.3 % ) 
 
 
 Просто кладу чаинки в стакан 
 1056 ( 14.6 % ) 
 
 
 Я предпочитаю чайные пакетики 
 2143 ( 29.7 % ) 
 
 
 Тупо пью пустой кипяток, епта 
 233 ( 3.2 % ) 
 
 
 
 
 
 Добавляете ли сахар в чай? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Пью без сахара 
 4188 ( 58.1 % ) 
 
 
 1 ложку 
 799 ( 11.1 % ) 
 
 
 2 ложки 
 1359 ( 18.8 % ) 
 
 
 3 ложки 
 648 ( 9.0 % ) 
 
 
 Я наливаю чай в сахарницу, епта 
 217 ( 3.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Кладете ли лимончик? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Никогда не кладу лимончик 
 3669 ( 52.1 % ) 
 
 
 Одну дольку 
 2961 ( 42.0 % ) 
 
 
 Беру половину лимона и рукой выжимаю в стакан 
 273 ( 3.9 % ) 
 
 
 Беру лимонный сок, добавляю в него чаинки и кипяток, епта 
 143 ( 2.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Добавляете ли молоко в чай? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Никогда в жизни не добавляю. Один раз добавил, чуть не блеванул 
 3749 ( 52.4 % ) 
 
 
 Пару раз в год добавляю 
 2297 ( 32.1 % ) 
 
 
 Через раз добавляю 
 595 ( 8.3 % ) 
 
 
 Пью чай с молоком, это вкусно и полезно 
 381 ( 5.3 % ) 
 
 
 Завариваю чаинки кипяченым молоком, епта 
 135 ( 1.9 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой ферментации чай предпочитаете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Белый 
 145 ( 2.0 % ) 
 
 
 Желтый 
 69 ( 1.0 % ) 
 
 
 Зеленый 
 1520 ( 21.0 % ) 
 
 
 Красный 
 672 ( 9.3 % ) 
 
 
 Черный 
 4419 ( 61.0 % ) 
 
 
 Я мудак и член партии 'Справедливая Россия' 
 422 ( 5.8 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Видос на ночь: Типичный Питер Бродяга Фишай снял второе охуенное часовое селфи-кино. На этот раз в Питере. Круто все. Питер показан самый настоящий. Интересно, захочет ли Бродяга Фишай принять участие в конкурсе операторов ИндоЭтноЭкспа? Заявки принимаются до 25 февраля. Подробности на  http://tema.livejournal.com/1871024.htm l . 
 
    
 Как потратить сто рублей * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация за спасибо   * * * “Если бы были деньги, хоть немного, хоть бы сто рублей, бросила бы я все, ушла бы подальше. В монастырь бы ушла”, — говорит в чеховском “Вишневом саду” Варя. В той же пьесе пьют шампанское по восемь рублей бутылка и дают на чай лакеям по рублю.  Лопахин предлагает на месте вишневого сада сделать дачные участки и получать с них по 25 тысяч рублей годового дохода. А что сейчас можно на сто рублей? На сто рублей можно проехать два раза на метро или выпить чашку кофе в недорогом кафе. Но лучший способ, и тогда и сейчас, потратить несущественную сумму денег, - это помочь тем, кому точно труднее, чем нам. Именно поэтому даже 100 рублей, переведённые в фонд “Нужна помощь”, могут кому-то действительно помочь. Оформите ежемесячное пожертвование размером всего в 100 рублей —  http://nuzhnapomosh.ru/x100 О фонде “Нужна Помощь”:  http://nuzhnapomosh.ru/about/ Финансовые отчеты:  http://nuzhnapomosh.ru/donate/otchety/ 
 
    
 Жить пол***ой жизнью? Настало время признаться. 
 
    
 Звуки Шереметьева Самый пиздец на свете - это звуковой репертуар аэропорта Шереметьево. Любой анонс длится две минуты, сводя с ума любого, кто оказался в зале ожидания. Приятный женский голос сначала на русском, а потом и на английском долго, подробно и бессмысленно перечисляет все, что только может перечислить - названия авиакомпаний по код-шеру, участие авиакомпании в альянсе (как это должно ебать всех пассажиров в здании?), долгие преимущества держателей бонусных карт (на которые при посадке в любом русском аэропорту всем похуй).  Лучше всего этот же процесс сделан в амстердамском Схипхоле - там звуковых объявлений не делается. Проебал рейс - покупай билет на другой, епта. Зато все пассажиры наслаждаются тишиной, а не перманентным аудиоспамом. Если уж русская культура без звукового анонса не представляет себе отчаливание борта, то почему бы не свести анонс к совершенному минимуму? Почему просто не сказать "Заканчивается посадка на рейс Аэрофлота 1006 у выхода 15"?  P. S. Шереметьево - многолетний клиент нашей студии (мы делаем сайт и навигационные схемы), поэтому моя оценка может быть ангажированной. Данный пост является постом простого охуевшего от звукового насилия пассажира. 
 
    
 Как жадные маркетологи разводят лохов В любом русском ресторане в винной карте будут "Кьянти классико", "Вальполичелла" и "Бароло". Лохи по каким-то своим лоховским информационным каналам узнали, что эти вина самые пиздатые. И кинулись за них переплачивать. Рядом с нормальной и доступной позицией может стоять говеное Бароло - и в два раза дороже.  Возбуждаться на слово, обозначающее всего лишь регион происхождения - высшая тупость. Это все равно, что ехать в отпуск в Италию, чтобы на месте узнать, что тебя поселили в центре юга в промзоне с видом на полигон бытовых отходов. Италия же, какие претензии? Если вы не разбираетесь в винах, не выебывайтесь. Выбирайте по цене, а не по названию  региона. 
 
    
 Ай хэв э дрим Жду того дня, когда у московских властей отрастут яйца достаточной железности, чтобы пойти к концертному залу имени Чайковского и сорвать нахуй и навсегда их ебаные плакаты, которые портят весь вид Триумфальной площади, уродуя здание филармонии. Составленный при нашем скромном участии Дизайн-код Москвы ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ ) такие случаи оговаривает, но некоторые наглецы думают, что они имеют право на исключение. Общий принцип простой: если у тебя есть доступ к зданию, которое видно на весь город, это не значит, что ты можешь это здание использовать как свою рекламную тумбу. Да, даже если это приносит тебе две копейки дохода. Потому что кроме твоего дохода есть еще эстетическое воспитания миллионов прохожих. И оно для города важнее твоей сраной сиюминутной прибыли. Не идут зрители - постигай основы эффективной рекламы.  
 
    
 Предлоги и идеология в России В России все клали хуй НА и ебали В.  Знающие русский язык ходят НА работу и В школу. Почему - никто не знает. Поехать В деревню, писать НА деревню. Такая вот хуйня. Особенно болит жопа у новоиспеченных украинских патриотов, которые считают, что В бывает у страны, а НА - у территории или острова. И поэтому думают, что многовековая русская традиция говорить "на Украину" оскорбляет молодое независимое государство. И они придумали уебищный и неграмотный оборот "в Украину", по употреблению которого быстро отличают своих от чужих, не задумываясь о собственной бесконечной безграмотности.  Но этот пост не про Украину, как можно было бы подумать. А про употребление предлогов В и НА в русском языке. Вот вполне современный пример употребления предлогов, который доказывает в миллионный раз, что ни один русский, говорящий "на Украину" даже намеком не хочет обидеть независимое соседнее государство.  Как видим, русские предлоги сильнее даже английского языка, про который ничего не знают, но смутно догадываются. Или, может, Гугль сам себя считает говном, Кубой и островом, признавая лидерство Эппла? 
 
    
 Московская ветеринария - Дракончик приболел? Ща полечим. Люблю Москву. 
 
    
 Необъяснимое Иду как-то по Ермолаевскому переулку, а на рельефе фасада лежат пять зефиров в шоколаде. Почему? Нахуя? Никогда этого не узнаю. Люблю Москву. 
 
    
 В тесноте, да не в обиде Переделанные подземные переходы в Москве - это пиздец. Теперь с одной стороны хуй пройдешь с чемоданом, а с другой стороны - хуй разойдешься со встречным. Всем хуево. Зато полная демократия у бычков после снегопада.  Что лишний раз доказывает, что народный дизайн круче бюрократического в бесконечное количество раз. Люблю Москву. 
 
    
 Дожили 
 
    
 Корректоры на воле 
 
    
 А из нашего окна площадь Красная видна У меня так: А у вас что в окне видно? 
 
    
 Времена года Фотоэтюды. 
 
    
 Пиздец Еду я тут как-то через Минск и вижу - пиздец. Тут много прекрасных находок, но, бля, сука, особенно форма крыши порадовала. 
 
    
 Люблю тебя, дорогая! Не могу без тебя. Думаю о тебе постоянно. Будь моей валентинкой, моя ненаглядная аудитория! 
 
    
 Трасса М11 Прокатился тут до Питера по новой трассе, построенный через тот самый Химкинский лес. Стало очевидно, что все пиздаболы, которые выступали за защиту Химкинского леса, нихуя не понимают вообще ни в чем, даже в лесах. Трасса - ровно то, что нужно. Просто ровная дорога в требуемую сторону. Именно такие дороги отличают, скажем, Хорватию (которая поняла, что дороги нужны) от Сербии или Боснии (которые пока не понимают, зачем нужны дороги). Но есть и недостатки. Во-первых, говнодрист. Говнодрист летит в окно, без запаса стекломоя выезжать опасно для жизни. Пруф: Во-вторых, заправок нет. Если не успел залиться до въезда на трассу, тебе пиздец.  Ну а, в-третьих, дорогу почему-то построили узкую - всего две полосы в каждую сторону. Ну как так можно? Это же практически навсегда. И обочина там такой ширины, что встать там решит только самоубийца.  Короче, не понимают пока в России, зачем нужны хорошие дороги. И не строят их пока. Ну а всякие мелкие недостатки, типа отсутствия указателя на новую трассу, когда едешь из Питера, я даже не обсуждаю. Это дело наживное. Но две полосы - бля, как вообще? 
 
    
 Февральский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы о виньетках на трассах Словении" или "Задавайте любые вопросы о подсветке ЖК-экранов").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как не прогореть, продавая вязаные серьги?" или "Как напечатать на трехмерном принтере петлю Мебиуса?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Оле, оле, оле, оле! Начинаем неделю со спортивной разминки. 
 
 
 Poll #1999369 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4767 
 
 
 
 
 Вас ебет спорт? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Очень даже ебет 
 1587 ( 34.0 % ) 
 
 
 Ваще не ебет 
 3083 ( 66.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Вы смотрите спортивные передачи? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Конечно да 
 1349 ( 29.0 % ) 
 
 
 Разумеется нет 
 3307 ( 71.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Вы читаете спортивные газеты/журналы? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 По мелочам в разных газетах 
 277 ( 5.9 % ) 
 
 
 Советский спорт 
 19 ( 0.4 % ) 
 
 
 Спорт-экспресс 
 93 ( 2.0 % ) 
 
 
 Разные сайты 
 1074 ( 23.0 % ) 
 
 
 Я этим говном даже печь стыжусь растапливать 
 3199 ( 68.6 % ) 
 
 
 
 
 
 За кого болеете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Спартак 
 381 ( 9.2 % ) 
 
 
 ЦСКА 
 237 ( 5.7 % ) 
 
 
 Зенит 
 463 ( 11.2 % ) 
 
 
 Динамо 
 146 ( 3.5 % ) 
 
 
 Ярославский шинник 
 335 ( 8.1 % ) 
 
 
 Манчестер юнайтед 
 530 ( 12.8 % ) 
 
 
 Я мудак и член партии 'Справедливая Россия' 
 2049 ( 49.5 % ) 
 
 
 
 
 
 Иии... раз, иии... два, иии... проголосовали. Молодцы, товарищи, не останавливаемся. 
 
    
 Триста на триста - задумка аутиста. Выпуск № 45 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Страдание и награда Я привык к тому, что надо немного пострадать, чтобы в конце была награда. Скажем, если у меня есть тарелка черешни, я сначала съем всю кислую и невкусную, чтобы на самый потом оставить самую сладкую, сочную и упругую. Если сначала попадется одна особенно вкусная ягода, я ее надкушу и отложу на финал - чтобы самой последней была самая вкусная. То же самое касается всего остальноего. Если я лечу в самолете, и перед взлетом я набрал газет, то сначала я читаю всякое говно, типа "РБК" и "Комсомолки", потом постепенно повышаю уровень, проглядывая "Известия" и "Независьку", а под конец оставляю какую-нибудь длинную статью из "Российской газеты", чтобы в самом-самом конце насладиться "Коммерсантом".  
 
    
 Коллекционерус: новое пополнение Некоторое время назад мы представили широкой публике проект "Коллекционерус" (подробнее:  http://tema.livejournal.com/1775096.htm l ).  Представляем новые коллекции: Русские страховые доски (Дмитрий Никулин, Ижевск) 80 экспонатов http://collectionerus.ru/collections/fi remarks/ Карманные календарики про транспорт (Тим Скоренко, Москва) 1593 экспоната http://collectionerus.ru/collections/tr ansport-calendar/ Обертки от туалетной бумаги (Сергей Храпов, Санкт-Петербург) 468 экспонатов http://collectionerus.ru/collections/to ilet-paper/ Логотипы лекарств (Дмитрий Якименко) 371 экспонат http://collectionerus.ru/collections/dr ugs-logos/ Мос... (Федот Березной, Москва) 183 экспоната http://collectionerus.ru/collections/mo s/ Заводские таблички и плакаты (efremkos, Ярославль) 72 экспоната http://collectionerus.ru/collections/za vod/ Ненастоящие визитки (Евгений Филатов, Москва) 227 экспоната http://collectionerus.ru/collections/fi ctioncards/ Отечественное кино (Александр Гребеньков) 536 экспонатов http://collectionerus.ru/collections/ci nema-ru/ Ждем в гости. http://collectionerus.ru 
 
    
 Чеэтзахуйня? Палки на шоссе в Хорватии и Венгрии В Хорватии: В Венгрии: Можно предположить, что это "начало чего-то" и "конец чего-то". Но чего?  Нахуй это нужно? Че это за хуйня? Каменты скринятся до вечера. Не обосритесь там с ответом. UPD. Правильный ответ: это инструкция для снегоуборщика, когда поднимать и опускать ковш, чтобы не счистить важный кусок дорожной инфраструктуры, а также чтобы не срать снегом на машины под путепроводом. 
 
    
 Представление об устройстве года Когда-то я заметил, что у меня существует очень четкое представление об устройстве времени, событий, прошлого, будущего и т. д. Скажем, я не умею пользоваться ежедневником, но все встречи запоминаю, хотя память у меня хуевоватая. Я просто знаю, в какой день будет какая встреча. Потому что она однозначно расположена в моей умозрительной модели устройства времени. Я неспешно пишу книгу, которая будет посвящена подлинным основам любых творческих процессов - направлениям и представлениям. Надеюсь, что когда-нибудь книгу допишу. Там будет много интересного и того, о чем никто нигде не говорит, но что является основой нашего поведения и мотиваций. А сейчас я хотел бы спросить у вас про устройство года. Это лишь одна из тем, которая рассматривается в книге. У меня год выглядит как круг, точнее даже как циферблат. На нем есть только одна важная засечка - находится строго слева, на 9 часов. Эта точка - новый год. Новый год для меня - это полный ресет, обнуление, чистый лист, облегчение и вообще радость свежего начала. Ну типа как после бани в свежее белье лечь, только в глобальном масштабе. 9 часов - это сам новый год. Первая минута нового года - самое начало десятого. Минутной стрелки нет, есть только часовая. И то она никак не обозначена. Зима находится слева, сверху не очень внятная весна, потом на весь правый край бесконечно мучительное долгое лето, затем снизу и чуть слева прекрасная, но короткая осень. К концу осени год уже заебывает, хочется поскорее начать новый. Январь довольно бессмысленен, но зато он чистенький, новенький и свеженький.  Когда я спрашиваю людей о том, как у них устроен год и время, самое поразительное в ответах - это даже не то, насколько у разных людей удивительные бывают модели, а то, что почти у каждого модель уникальная. Повторы крайне редки. Опишите, как вы представляете себе год (картинки велкам). Какого он цвета, какой формы, где расположен, какие пропорции у месяцев и сезонов, где начало года, в какую сторону идет время, где находится наблюдатель и пр. Спасибо. 
 
    
 Полиглотство Вы большой ученый? В языкознании знаете ли толк? 
 
 
 Poll #2000163 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5006 
 
 
 
 
 Какие языки вы знаете (кроме русского, епта)? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Украинский 
 1136 ( 10.2 % ) 
 
 
 Белорусский 
 430 ( 3.9 % ) 
 
 
 Казахский 
 75 ( 0.7 % ) 
 
 
 Татарский 
 167 ( 1.5 % ) 
 
 
 Английский 
 3707 ( 33.2 % ) 
 
 
 Французский 
 540 ( 4.8 % ) 
 
 
 Немецкий 
 809 ( 7.2 % ) 
 
 
 Испанский 
 346 ( 3.1 % ) 
 
 
 Итальянский 
 233 ( 2.1 % ) 
 
 
 Португальский 
 78 ( 0.7 % ) 
 
 
 Польский 
 290 ( 2.6 % ) 
 
 
 Сербскохорватский 
 98 ( 0.9 % ) 
 
 
 Турецкий 
 94 ( 0.8 % ) 
 
 
 Суахили 
 39 ( 0.3 % ) 
 
 
 Фарси 
 64 ( 0.6 % ) 
 
 
 Чеченский 
 50 ( 0.4 % ) 
 
 
 Клингон 
 136 ( 1.2 % ) 
 
 
 html 
 1672 ( 15.0 % ) 
 
 
 Птичий 
 376 ( 3.4 % ) 
 
 
 Я мудак и член партии 'Справедливая Россия' 
 827 ( 7.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Будни юристов Уютная Жэжэшечка - айсберг среди плавающих сосулек. Поэтому неудивительно, что пиздаболы всех мастей пытаются получить свои две копейки под шумок. Но мы не лыком шиты, и пидарасов видим за сто километров. А пидарасам одна дорога - в жопу. В суд обратились Крамаренко С. М. и Региональная ассоциация общественных объединений города-героя Москвы с требованием об удалении информации, оскорбляющей память о Великой Отечественной Войне. Конкретно речь шла о статьях "Город-трус" ( http://tema.livejournal.com/1598484.ht ml ) и "Хенде хох, Гитлер капут" ( http://tema.livejournal.com/1667746.ht ml ), и компенсации морального вреда (2 млн руб.). Суд в удовлетворении требований отказал , поскольку "автор статей, опираясь на определенные сведения, вправе делать собственные выводы и давать собственные субъективные оценки этим сведениям, выбор позиции при освещении той или иной темы - исключительное право гражданина", кроме того, истцом не представлены доказательства причинения ему ответчиком морального вреда.  Решение принято в окончательной форме 29 декабря 2014 года. В суд обратилось ООО "Айньюс" с иском о защите деловой репутации, взыскании судебных расходов, репутационного ущерба (700 тыс. руб.), мотивируя свои требования тем, что 26.08.14 ответчик разместил в своем блоге статью "Омерзительная заказуха" ( http://tema.livejournal.com/1754372.ht ml ), в которой фактически обвинил газету и сетевое издание "Известия" в размещении в интересах третьего лица информации за вознаграждение (обратилось "Айньюс", так как они осуществляют производство газеты "Известия").  В удовлетворении требований отказано . Суд установил, что данная статья является оценочным суждением, мнением автора, а оценочные суждения и мнения не являются предметом судебной защиты. Решение принято в окончательной форме 28 ноября 2014 года. Кто бы там что ни говорил про российский суд, а честь, достоинство и свободу слова он защищает на ура.  А всякие ряженые ветераны из "Ридуса" и мерзкие заказушники из "Известий" посылаются нахуй пачками. Кто на новенького? Получи готовенького, епта! 
 
    
 Добро пожаловать в Евросоюз! Всем известно, насколько я люблю старушку Европу. Европа - это лучшее, что могло случиться с человечеством и цивилизацией. И все знают, насколько я считаю Евросоюз еще большим пиздецом, чем Советский Союз. Не могу понять, почему хоть одна страна в здравом уме хочет вступить в ЕС. Чтобы бюрократы ебали фермеров за неправильную форму огурцов? Чтобы штрафовали за избыточный удой? Чтобы наказывали за улов палтуса? Да пошли они нахуй! Моя любимая страна в Евросоюзе - Словакия. Словакия - это тончайший стеб вечного славянского похуизма над европейскими ценностями. Словакия - член НАТО с 2004 года. Словакия - член Евросоюза тоже с 2004 года. Словакия - участник Шенгенского договора с 2007 года. С 2009 года Словакия вошла в зону евро. Словакия - це Европа! А никакой не совок. Трава тут стала зеленее. Капитализм победил социализм. И ваще все стало заебись. Приезжайте к нам в Словакию! 
 
    
 Городские секреты В Нью-Йорке авеню начинаются с востока и идут на запад, а улицы начинаются на юге и идут на север. Поэтому угол 10-й авеню и 5-й улицы будет на карте в левом нижнем углу. Для пущего удобства все четные авеню едут в одностороннем порядке на север (тут все просто - 5-я авеню хуячит вниз), а все четные улицы - на восток. В Санкт-Петербурге на всех улицах нечетные дома расположены справа. Если встать на тротуаре так, чтобы нечетные числа оказались справа, то при движении вперед нумерация будет расти. (Исключение только на трех каких-то сраных улицах.) В Москве на четной стороне улицы указатели должны располагаться с левой стороны фасада, если смотреть с тротуара. (Правда, в реальности на это правило кладут хуй.) А что вы знаете про города? 
 
    
 Радостная весть из Азербайджана Пять лет назад я совершил глупость, оскорбив Азербайджан посещением Нагорного Карабаха без разрешения. Традиционно потрясающий отчет расположен тут:  http://tema.ru/travel/kavkazetnoexp-9/ При этом, меньше всего я хотел оскорбить Азербайджан. Я думал, что дело не стоит выеденного яйца. И даже через два года еще отдельно слетал в Нахичевань без каких-либо проблем:  http://tema.ru/travel/nakhchivan/ . А потом оказалось, что я оказался в азербайджанском списке персон нон-грата. И я полностью осознал, насколько был неправ. У меня в Азербайджане много друзей и партнеров, лишаться общения и работы с которыми я совершенно не собирался. Поэтому я написал письмо на имя чрезвычайного и полномочного посла Азербайджанской Республики в Российской Федерации Поладу Бюльбюль оглы.  "Дядь, прости засранца!" - написал среди прочего я. И вот сегодня благая весть появилась на сайте МИДа Азербайджана: Xarici İşlər Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin açıqlaması 19.02.2015	 Azərbaycan Respublikasının işğal olunmuş ərazilərinə qanunsuz səfər edərək Azərbaycan Respublikasının “Dövlət Sərhədi haqqında" qanununu pozmuş və buna görə də Xarici İşlər Nazirliyi tərəfindən tərtib olunmuş “arzuolunmaz şəxslər” siyahısına daxil edilmiş Rusiya Federasiyasının vətəndaşı Artemiy Lebedev adının bu siyahıdan çıxarılması xahişi ilə Azərbaycan Respublikasına yazılı şəkildə müraciət edib.   Məktubda Artemiy Lebedev 2010-cu ilin iyul ayında Azərbaycan Respublikasının işğal olunmuş ərazilərinə səfər etdiyini və bu səfər ilə bağlı əvvəlcədən Azərbaycan Respublikasının aidiyyəti təşkilatlarından rəsmi icazənin alınmasına dair məlumatsız olduğunu qeyd edərək, Azərbaycan Respublikasının ərazi bütövlüyü və suverenliyinə, qanunlarına hörmətini ifadə edib və işğal olunmuş ərazilərə səfərinə görə Azərbaycan xalqından üzr istəyib.    Artemiy Lebedev gələcəkdə Azərbaycan Respublikası ilə razılaşdırmadan işğal olunmuş ərazilərə səfərdən çəkinəcəyini vurğulayaraq, adının arzuolunmaz şəxslər siyahısından çıxarılmasını xahiş edib.    Artemiy Lebedevin müraciəti müvafiq qaydada baxıldıqdan sonra onun adı arzuolunmaz şəxslər siyahısından çıxarılıb. Источник:  http://mfa.gov.az/index.php?options=new s&id=13&news_id=2843&language=az И наша студия снова сможет работать с клиентами из Азербайджана. P. S. Если кто-то решит посетить Нагорный Карабах, не повторяйте моей ошибки. Напишите сначала письмо в Азербайджанское посольство с просьбой разрешить визит на оккупированные территории. С большой вероятностью вам разрешат, а проблем никаких потом не возникнет.  
 
    
 Приятные и неприятные национальные мотивы Во многих странах обожают цвета своего национального флага. И пихают их куда ни попадя. Иногда в виде флага, иногда в виде цветов. Скажем, такого количества белого, синего и красного, как в США, мало где увидишь. И это не считая того, скажем, что на каждом вагоне нью-йоркского метро налеплено по флагу. Или взять логотип Икеи. Хотя Икея давно уже принадлежит голландцам, миф о шведскости терять нельзя. И логотип в цветах шведского качества об этом неустанно напоминает. А в Австрии (и в Словакии) на всех капсюлах винных бутылок изображен национальный флаг. Сразу понятно - винцо местное или привозное.  Украинцы обожают свой флаг и красят в его цвета все что уместно, и что не уместно.  А вот вещи в цветах русского флага выглядят как говно собачье. Вопрос: виноват в этом флаг или криворукие безвкусные мудаки-дизайнеры? Еще вопрос: какие флаги вам нравятся, вещи в цветах каких стран вы бы носили? 
 
    
 Крик в ночи Блять, а что, правда нет беспосадочного перелета из Челябинска в Новосибирск? Чезанах? 
 
    
 Возглас Вы идете по улице, и вдруг прямо перед вами ебается огроменная сосулища прямо на тротуар. 
 
 
 Poll #2000429 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4523 
 
 
 
 
 Что вы воскликните? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Ох, ёбаный насос 
 607 ( 13.6 % ) 
 
 
 Ни-ху-я себе! 
 1088 ( 24.3 % ) 
 
 
 Блять!!!!! Блять!!!!! Бляяять!!!!! 
 1170 ( 26.2 % ) 
 
 
 Пиздеееец 
 871 ( 19.5 % ) 
 
 
 На все воля божья 
 232 ( 5.2 % ) 
 
 
 Я мудак и член партии 'Справедливая Россия' 
 506 ( 11.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Раздача слонов Если вы видите, что какое-либо кафе раздает десерты за чекин, а какой-либо магазин дает скидку за лайк или репост, знайте - перед вами классические лузеры. Смело используйте тупость лузеров, потому что они все равно скоро закроются.  Единственная причина, по которой кто-то что-то бесплатно раздает - это причина вовсе не в желании бизнеса привлечь клиента. Причина - в желании тупого маркетолога оправдать свое жалкое существование. Так как маркетолог в жизни не заработал ни копейки (зарплату его не считаем), то ему совершенно не жалко уболтать владельца магазина одежды дать 10% скидки на одежду. Маркетолог не знает, насколько тяжело даются эти 10%. Поэтому ему не жалко их подарить случайному чуваку, который больше никогда не придет. А если придет, то магазин уже будет закрыт из-за тупости маркетолога.  
 
    
 Старая Русса и истоки русского мата В трех часах езды от Питера находится старинный город Старая Русса. О нем знает каждый петербуржец, и о нем никогда не слышал ни один москвич.  Но теперь о нем узнает вся страна - в этом году Старая Русса отмечает 1000-летие истории. Всю дорогу тут варили соль. Потом нашли более дешевый способ, но местные соленые источники и целебные грязи никуда не делись. Даже в самые морозы тут бьет из-под земли фонтан минеральной воды. Летом хуячит на 18 метров, зимой его немного прикручивают, чтоб не было катка на весь парк. Летом тут все гостиницы на 100 % заполнены курортниками. И это в городе, который расположен в трех шагах от Великого Новгорода. Честно скажите - вы знали об этом?  Но это только малая часть достоинств Старой Руссы. Самое интересное (с моей точки зрения) - потрясающая находка археологов, берестяная грамота № 35. Так как тут глина и соль, береста хранится в культурном слое сколько хошь. И имеем уникальную возможность читать смски тысячелетней давности. Один брат пишет другому в XII веке (в двенадцатом, сука, веке): "Якове, брате, еби лежа". Что по-современному будет "Яков, брат, не выебывайся".  Боже, какая поэзия. "Еби лежа". Это самое охуенное, что я слышал за 1000 лет. Еби лежа, сука. Делай как положено, послушай старшего брата. Гениально! Я считаю, что в Старой Руссе надо создать музей русского мата. Русский мат - величайшее достижение русской культуры. Никакие указы и законы на него не действуют.  Кстати, эта находка убедительно шлет нахуй всех мудаков, которые пиздят, что мат нам притаранили татаро-монголы. Хуй в рыло уважаемым оппонентам. Ебите лежа, мат всегда был исконно нашим. Еще в Старой Руссе есть дом-музей Достоевского (довольно посредственный, если не сказать - откровенно хуевый). Но самое прекрасное, это вид, который открывается из окна, где работал классик.  Русская культура переживет всех. Не забудьте прочитать эту запись, когда Старая Русса будет отмечать 2000-летие своей истории, чтобы убедиться в моей правоте. 
 
    
 Парикмахерская О, а посоветуйте нормальную парикмахерскую? 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где дед на тракторе хуячит в соседний штат попиздеть со своим братом? И т. д. Ищем и находим.

    
 Москва Молодым везде у нас дорога,  Старикам везде у нас почет. 
 
    
 Независимая точка зрения Удивительно, сколько людей хотят навязать мне свою точку зрения. Что я должен думать, о чем говорить, как к чему относиться.  Я с большим уважением отношусь к тому, что у других людей другие точки зрения. При этом, друзья мои, спешу вас обрадовать: мне абсолютно с высоченной колокольни поебать на на все сраные точки зрения, кроме своей. Моя точка зрения надежно располагается на фундаменте из ценностей, которые не меняются в угоду сиюминутной конъюнктуры. Даже если все сойдут с ума и начнут делать то, что я считаю неприемлемым, я не изменю свою точку зрения.  Поэтому я не принадлежу никакой партии, никакому течению, не вступаю в союзы, не хожу на митинги и собрания, и одинаково вертел на хую всех либералов, коммунистов, едросов, православных, майданутых, патриотов, лейбористов, демократов и консерваторов.  Не нравится мой подход? Мне похуй. Это мой подход, он нравится мне. 
 
    
 Ручная кладь Пиздец, самая большая тупость на свете - это бирка для ручной клади. Нет ничего более бессмысленного, чем эта бирка.  Во-певых, на нее никто не смотрит. Во-вторых, этих бирок на стойке регистрации можно напиздить сколько угодно. В-третьих, всегда можно оставить рюкзачок покрупнее за колонной, чтобы тетка на чекине на видела, и спокойно нести его в салон. В пятых, можно купить что-угодно в дюти-фри и переть это в салон, так как регистрация осталась до таможни. Короче, это супермегатупость и анахронизм. Но живет до сих пор.  
 
    
 Триста на триста - дуло танкиста. Выпуск № 46 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Прощаю Прощаю вас, мудачье.  Сегодня амнистия - все забаненные разбанены. Для несведующих уточним, что традиция раз в год разбанивать в уютной жэжэшечке мудаков получила на Руси название "прощенного воскресенья" (в честь вчерашнего прщ вск). Спросите у любой бабки. 
 
    
 Европейский бизнес-класс Пиздец, самая большая тупость на свете - это покупать билет бизнес-классом из Москвы в Европу европейской авиакомпанией. Как известно, в Европу только Аэрофлот гоняет нормальные борта, где в бизнесе сиденья шириной с жопу чиновника. А так как у еврочиновника жопа шириной с Дуремара, то и сиденья там ровно такие же, как в экономе. Чтобы лохи, заплатившие за эконом по цене бизнеса, не чувствовали себя совсем уж мудаками, среднее кресло перегораживают табличкой "для вашего комфорта".  Весь ебаный комфорт заключается в том, что у тебя так же колени прилипают к ушам, ноги затекают, жопа болит, зато на среднее сиденье можно положить газетку, туда никто не сядет.  Охуенно преимущество за штуку евро, епта! Если вы летите в Европу европейским перевозчиком, берите эконом и требуйте место у аварийного выхода. Оно в сто раз круче, чем сраный бизнес-класс жадных европейцев. Вот если лететь через океан, то тут уже Аэрофлот посасывает со своими креслами, которые не раскрываются до конца. Тут надо брать Дельту или Австрияков с пересадкой. 
 
    
 Монументальный передоз В Москве довольно давно началась серьезная болезнь - переизбыточная установка памятников. На некоторых улицах пиздец доходит до клинических показателей. Начало Камергерского. Тут стоят тихо-скромно в углу Чехов (на месте градусника), а теперь появились и Немирович с Данченко. Может, ну его нахуй? Или, наоборот - в каждом дворе по скульптуре? До этого лидировал по маразму сквер, где стоят памятники Хачатуряну, какому-то небесному льву и Ростроповичу на расстоянии одного ракурса. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп - первые участники и новый спонсор Экспедиция пройдет по самым разным местам Индии. Мы будем ездить на машинах, автобусах, самолетах, катерах и мопедах. Точный маршрут пока что держится в секрете. Старт экспедиции - в середине мая. Там как раз самая жесть с жарой и дождями будет. Участники экспедиции с радостью примут приглашение посетить и посмотреть что-нибудь незаезженное и клевое. Ждем приглашений на tema@tema.ru. А сейчас - представление первых двух участников. Хотя нет, сначала новый спонсор. Интернет-магазин букетов Фловрс —  http://flowrs.ru/ Какие цветы вы предпочитаете дарить? Покупая букет для ваших близких, коллег, партнеров или заказывая корпоративное оформление праздника, помещения или любого другого пространства у  Фловрс  — вы получаете 100% свежих цветов, привезенных к нам напрямую от лучших садовников и с самых премиальных плантаций. Круглый год в своих букетах Фловрс объединяет простоту и изысканность. Будь то красивейшие пионы из Чили, самые ароматные  садовые розы из Эквадора и Колумбии , необычайной красоты лютики и пушистая мимоза с плантаций итальянского Сан Ремо. Огромный выбор самых интересных и необычных цветов, которые садовники срезают специально для нас за несколько часов до отправки, любому напомнят о том, что рядом есть кто-то, кому очень легко сделать приятно, просто подарив  букет цветов . Внимательные операторы смогут проконсультировать вас по всем цветам и учесть ваши пожелания по доставке. Профессиональные и талантливые флористы способны выразить ваши чувства в цветочной композиции. Вежливые и доброжелательные курьеры бесплатно и в нужное время доставят букет по Москве. Каждому желающему, как частному лицу, так и любого размера компании, мы поможем оформить мероприятие или просто украсить помещение, офис, магазин или целую гостиницу. За подробностями сюда —  http://flowrs.ru/corporate-customer s/ Так легко полюбить цветы еще сильнее вместе с  Фловрс .  А сейчас - представление первых двух участников. Таня Деваева -  kusaka_tanya  - плакатист (кстати, именно Таня нарисовала логотип ИндоЭтноЭкпа и половину логотипов прошлых экспов). Меня зовут Таня, и в экспедиции я буду делать плакаты - по одному в день. От иллюстратора плакатист отличается тем, что прореживает впечатления до тех пор, пока от кучи картинок не остается одна тема, которая затем утрамбовывается в макет любым доступным способом. В идеале результат обладает хорошими смысло- и жабоемкостью, а также выбивает из зрителя какую-нибудь эмоцию. По возможности я также планирую собирать коллекции и коллажи из осколков местного графического мира - объявлений, плакатов, надписей, рисунков, газет, наклеек, упаковок и оберток. Андрей Боровик -  anabioz29  - математик-аналитик. Меня зовут, Андрей и мне 34 года. Родился и живу в Киеве. Закончил магистратуру Киевского КПИ по специальности прикладная математика. Так же получил второе юридическое образование. Работал в отрасли анализа и управления кредитными рисками, откуда плавно перешел в сферу возвращения проблемной задолженности в рамках предоставления соответствующих юридических услуг. В экспедиции планирую выполнять функции агрегатора различных качественных и количественных характеристик о входе экспедиции (пройденные расстояния, перепады высоты, сожжённые калории, количество и вид съеденного и выпитого, потрачено денег и т.д. и т.п.). Например, так: Собранные данные буду хранить в логическом порядке и сохранности, а так же использовать их для поиска различных корреляций между всем и вся. Например, таких: Примечания: данные взяты с сайта  http://tylervigen.com/  , что может быть не совсем точным. Я сделал пример с настоящего сайта NSF , там корреляция не такая впечетляющая но тоже очень высокая.  Или так: Во второй части экспедиции, планирую строить математический прогнозы вероятности достижение различных локальных задач экспедиции.  В общем, надеюсь быть полезным членом экспедиции и интересным для читателей. Не забудьте про конкурс операторов -  http://tema.livejournal.com/1871024.htm l . Дедлайн - завтра вечером. Впрочем, оператору для участия нужно всего полчаса времени. Каждый день в течение трех недель. Говна пирога. Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно.  RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто.  www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. Спонсоры и партнеры  - еще есть время в запасе, чтобы успеть купить пакет. Минимальная конфигурация - 6000 $. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами Этнографической экспедиции по Индии в мае 2015 года.* Скажем, с 1 сентября 2014 по 12 февраля 2015 года этот блог посмотрели 25 819 325 раз. Вас наебывают директора по маркетингу, продавая левую ботву на мертвых ресурсах! Только спонсорство этнографических экспедиций - мудрое вложение денег. Наша полугодовая аудитория -  3 634 868 уникальных человек . Статистика этого блога -  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l , не забудьте показать тем, кто принимает решения. Писать на tema@tema.ru. Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
 * Ну и что, что в стране кризис? Деньги-то на рекламу надо тратить.

    
 Шампанское Пиздец, больше всего на свете терпеть не могу шампанское. С одного бокала меня рубит в сон, как от пачки снотворного. Ну я понимаю, раз в пару лет в качестве разноображенья алкотрипов можно нажахаться шампусиком. Эх, помню, лет восемь назад я дегустировал шампанское на Артемовском заводе шампанских вместе с главной технологиней предприятия. Тетка напилась ваще, короче, под вечер! Экстра-брют хорошо пошел тогда. Но пить регулярно? Помилуйте.  Особенно меня бесит, когда шампанское предлагают с утра и днем, например, в самолетах. Как можно пить шампанское днем?  
 
    
 Реклама и жизнь Каждый понедельник я публикую рубрику 300x300, в которой не забываю заработать копеечку, а также предлагаю бесплатную публикацию социальной рекламы, которая направлена не на извелечение прибыли, а на пользу человечеству. Хочу поделиться промежуточными итогами за почти год существования рубрики. Итоги малоприятные. Поэтому, если вы любите несчастных брошенных детишек или одноногих кошечек, лучше не читайте дальше, так как ваша жизнь станет еще жальче буквально через пару абзацев. 95% социальных реклам не содержат никакого смысла. То есть, на баннере написано "Поможем брошенным детишкам!" или "Спасем одноногих кошечек!", но не содержится больше никакой полезной информации. Адрес сайта? Город? Конкретика? Не, не знаем. Нам же предложили нахаляву прорекламироваться, мы не теряем шанса. Делать мы нихуя не умеем, нам должно зачтись за желание, а не за результат. 95% организаций, чей баннер был бесплатно размещен, не написали, СУКА, БЛЯТЬ, НИ СЛОВА после публикации. Ну, типа, мы же детишкам и кошечкам помогаем, хули этому хуеплету одноглазому спасибо писать. Мораль: добрые намерения на бутерброд не намажешь. Мораль-2: я никогда не жду благодарности за что-либо, что делаю, но впредь буду размещать бесплатно только те социальные баннеры, которые содержат: конкретное сообщение, город, адрес сайта.  
 
    
 Арсений У меня есть пара собственных автомобилей, при этом я активнейший пользователь такси. Скоро будет большой пост про такси. А пока что я хочу рассказать о маленьком и полезном лайфхаке. Во всех таксопарках я записан как "Арсений". Началось это, как и все прекрасные изобретения, разумеется, с ошибки. Какая-то дура много лет назад неправильно расслышала мое имя. Я не помню ее имени, но благодарен до сих пор. С тех пор во всех такси я известен просто как "Арсений". Это невероятно удобно. Как только звонит телефон, в котором голос говорит "Алё, это Арсений?", я сразу понимаю - такси подано. Мне не нужно вступать в длительные отношения, спрашивать, кто звонит, заниматься всякой хуйней. Арсений = такси. Это самомаркирующийся универсальный идентификатор. Привет вам, жалкие пользователи Фейсбука, которые не могут анонимно зарегить даже стол в ресторане! Не то чтоб кого-то ебало, как вас на самом деле зовут. Просто вам недоступна радость псевдонима. Разумеется, для доставки заказов у меня есть еще другое имя, которое означает: доставка приехала. А для дисконтных карт еще одно. Слава богу, еще не все на этом свете надо делать по паспорту и с использованием реального имени. 
 
    
 Видос на ночь: Парад в Индии в честь 66-й годовщины республики Умеют индусы в грязь лицом перед публикой не упасть! Фрагмент парада с мотоциклистами. 
 
    
 Модное Вопрос не про одежду. Интересна мода на все от еды до косметических процедур. Что сейчас входит в моду? Что стало модным буквально только что? 
 
    
 Малое предпринимательство Что вы знаете о малом предпринимательстве?  Есть ли у вас знакомый малый предприниматель? Получал ли кто-нибудь из ваших знакомых поддержку от государства в качестве малого предпринимателя? У меня полная уверенность, что это все какое-то мутное пиздобольство. Разубедите меня. 
 
    
 Куаркоды Одна из разновидностей штрихкода называется куаркод. Выглядит как квадрат из пикселей: Так же, как и обычный штрихкод, куаркод нужен только для автоматического распознавания с помощью камеры или сканера. Куаркоды обожают андройдоебы, а айфоноебы часто даже не понимают, о чем речь. Поэтому реклама Аэроэкспресса - типичный пример денег на ветер. Владельцам Айфонов нечем эту хуйню отсканировать (кроме пары фриков, которые качнули прогу "Редлазер"). Некоторые ребята лепять куаркоды по поводу и без повода. Вот реклама Ауди: Вот куаркод на фоне гор. Нахуя он тут висит? У меня нет времени играть в тупые игры.  Достопримечательность в Ижевске. Но я не кассирша из супермаркета, у меня нет рефлекса сразу же считывать штрихкоды. Раз в год в хорошем настроении я могу побаловаться, зайдя в павильон около красной площади, который принес нашей стране победу на архитектурном биеннале в Венеции. Но это именно интерактивный аттракцион, а не умышленная попытка спрятать от меня информацию. Пиздец, самая большая тупость на свете - использование куаркода вместо информации, которую он содержит. Что "подробнее", блять?  Это пиздец: Это мило и остроумно: Это клинический пиздец: Вся Москва завешана табличками с куаркодами, которые кто-то назначил милыми. Но они нахуй никому не нужны. Мне интереснее инвентарные номера читать, я хоть умею читать цифры. А куаркоды я не понимаю. Вот я уже стою перед зданием, почему бы мне сразу не рассказать его историю? Почему я должнен достать телефон, отсканировать что-то, чтобы открылся сайт, на котором есть инфа? Я хочу пропустить эти лишние этапы, дайте саму инфу. Типичный пример уебищного и тупого использования куаркода - меня соблазняют анонсом и оставляют наедине с хуйзнаетчем: Типичный пример отличного и правильного использования куаркода - под ним написано, какую информацию от содержит. Если мне лень набирать ссылку руками, я воспользуюсь камерой. Если у меня нет камеры, я не останусь в неведении. Запомните: куаркоды нужны телефонам, а не людям.  
 
    
 ЖЖетоны У меня накопилось 479 812 ЖЖетонов. Что с ними делать? Куда девать? Кому продать? Потратить на промо? Загнать желающим? Слить Супу за три копейки? Советы велкам. 
 
    
 Оплата мобилы Как вы платите за мобильный телефон? Банковской картой? На кассе? Через терминал? Налом на улице? Скретч-картой? Пост-оплата или предоплата? В какой стране живете? 
 
    
 Пятничная поучительная жаба К жаблению предлагается картина кисти И. Богданова "Новичок", 1893 год.  Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Неплохец (ники авторов - в названиях картинок): 
 
    
 Политики и выборы Интересно, почему политики начинают свои рекламные кампании только перед выборами? Почему бы не проводить рекламную кампанию в межсезонье, когда цены на рекламу копеечные? Неужели электорат настолько туп, что его за месяц можно охмурить, а в другие годы всем похуй, насколько кандидан никчемен, раз он может прямо перед выборами стать хорошим и сорвать джекпот? 
 
    
 Внутренняя крутость В чем внутренняя крутость? 
 
    