
 Новости общественной гигиены Писсуарология - наука о писсуарах. Писсуарологи постоянно изучают писсуары, изобретают новые приспособления, разрабатывают теорию и совершенствуют практику. Новейшее изобретение в области писсуаров - специальные вставки из пластика в писсуар. С такой вставкой даже самая брызгучая модель становится гораздо более гигиеничной - из нее ничего не вылетает (если ссыкун целится точно, разумеется). Вставки изготавливаются из белого или прозрачного оргстекла. 
 
    
 Роскошные отели и туалетные ершики Я давно заметил одну странную особенность роскошных отелей. Чем роскошнее отель, тем выше шанс, что в туалете не будет ершика. На фото: отель "Четыре сезона", Москва, напротив Кремля. Когда ты один, о твоем позоре узнает только горничная. А если ты не один? Вот сняли молодожены номер на медовый месяц, срут в унитаз, а почистить-то и нечем. Или как надо поступать по замыслу отеля? Обкладывать весь унитаз бумагой, чтобы ни к чему не прилипло? Наматывать бумагу на руку и чистить чиркаши на фаянсе? А если засралось там внизу, по локоть, что ли, погружаться? Или оставлять как есть - дорогая, сегодня я такой след оставил?  Как только градус пафоса в отеле снижается, ершик сразу появляется. Все отели вплоть до однозвездочных имеют ершик в комплекте. Может, сам факт наличия ершика оскорбляет постояльца роскошного отеля? Типа, я ж царь, а мне тут говнощетку выдали? 
 
    
 Герб ЦАО В Москве есть Центральный административный округ. А у Центрального административного округа есть герб. Выглядит он так: Да, да, дорогой читатель. Слева лев, справа единорог. У ЦАО г. Москвы. А посередине на лошади Юрий Долгорукий. Всю эту хуйню можно было бы стерпеть, если бы слева лев - справа единорог не был бы уже на гербе Англии. (Если единорога поставить слева, а льва - справа, это будет уже герб Шотландии, так что прошу не путать.) Вопрос: кто и в каком году так жестоко стебанул ЦАО, и почему никто на это не обратил внимание за столько лет? Если москвичей не удивляет единорог, то я даже и не знаю, чем их еще можно затролить, чтобы они обтекли молча. 
 
    
 Триста на триста - бал артиллериста. Выпуск № 47 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Учим финский Сегодня у нас урок финского языка. Финское слово kirkkovene означает "церковная лодка" (kirkko - церковь, vene - лодка.) Это особый вид лодки, в которую помещалось в былые дни до полусотни людей. На этой лодке прихожане раньше плыли в церковь. Прошло некоторое время, и слово kirkkovene приобрело второе значение - "пизда". Так что теперь, если вы встретите на улице финского города соответствующую картинку, знайте, что это она.  Кто-то из читателей как-то переживал, что хуй на заборе рисуют, а пизду - нет. Данное исследование опровергает устоявшийся стереотип.  
 
    
 Московский паркинг и загадочные пиздюлины в асфальте Обычно я замечаю почти все детали. Иногда я даже устаю от деталей, и мне нужен отдых, потому что у меня случается передоз наблюдений. Потому что обычно я вижу все детали, читаю все надписи, изучаю все особенности. Но иногда бывает так, что я какие-то детали проходят мимо моего внимания. Например, я совершенно пропустил такую московскую деталь: Вы о ней ничего не знаете? Это неудивительно, о чем вы вообще знаете. Я говорю о людях, которые, как и я, обращают внимание на детали. Эта хуйня встроена в каждое парковочное место в Москве. Судя по всему, сначала эти хуйни встроили во все парковочные места, а потом они тупо не заработали. Поэтому сегодня наличие свободных парковочных мест определяется парконами. А эти пластмассовые пиздюлины "фастпрк" просто не работают под снегом и слякотью. И сегодня они тупо портят московский асфальт безо всякой функциональности. По крайней мере, я не слышал о том, чтобы от них был какой-то толк. 
 
    
 Газета будущего Люди стремительно теряют способность к восприятию больших и сложных текстов. Сегодня кому-то осилить роман просто невозможно, многие даже статью осилить не могут. Думаю, что в ближайшем будущем газеты и журналы превратятся в наборы карточек, которые можно будет читать в любой последовательности. Каждая карточка - абзац текста. Зачем напрягаться? Вся информация доступна тезисно. Лучше - одним предложением. Через двадцать лет этот пост смогут осилить только профессоры. Нормальные люди будут читать текст типа "Газета будущего = набор карточек" и полностью этим удовлетворяться. 
 
    
 Двойные стандарты и основа русской культуры Кому-то этот пост покажется несвоевременным. Да и пошли они нахуй. Основа русской культуры - двойные стандарты. Без двойных стандартов русская культура чахнет и деградирует. Когда развалился СССР, стало можно ЧТО, СУКА, УГОДНО, НАХУЙ. Хочешь - бухай, хочешь - разводись, хочешь - ебись, хочешь - хуесось все подряд. Всем похуй. Потому что наступила анархия. Все прошлые достижения спустились в унитаз. Когда я был маленьким, была эпоха застоя. Были Брежнев и безнадега. Я во дворе по секрету сообщил своему другу, что мне дома сказали, что Ленин - дурак. Мой друг по секрету ответил, что ему дома сказали то же самое. При этом, мы на куске фанеры слякотью написали "Рейган дурак" и были страшно довольны собой. На дворе был 1982 год. Я помню бесконечное количество друзей родителей и бабушек. Все они производили умнейшее впечатление. Их ждали в гости, с ними долго о чем-то говорили. Я любил слушать взрослые беседы. Потом наступила перестройка и все эти люди не померли, а превратились в пыль. Их мысли, их идеи стали настолько нахуй никому не нужными, что даже мне в подростковом возрасте становилось стыдно за то, какие они никчемные, эти некогда мудрые старики. Когда можно что угодно, понравиться гораздо сложнее. Когда были двойные стандарты, люди ценили друг друга за намеки. Когда можно писать матом в газете, мат теряет ценность. Когда можно обсудить публично любую тему, становится не о чем говорить. Гораздо лучше, когда некторые темы становятся табуированными. Тогда просыпается интерес.  Я уверен, что сегодня самая интересная в культурном плане страна - Иран. Там стопроцентное лицемерие и двойные стандарты. На частных вечеринках все бухают, курят траву, говнят Хомейни, а на улице носят хиджаб и едят пресные лепешки. Хотя это и не очень похоже на свободную страну, это невероятно круто с точки зрения настоящего человеческого развития и интереса. Я помню время, когда многое было нельзя, и от этого было интереснее жить.  Кому-то этот пост покажется несвоевременным. Да и пошли они нахуй. 
 
    
 Твиттерное затмение сознания Блять, больше всего меня бесит, когда цитируют кого-то, кто всрал в своем тви или фб два слова. Это прям реальный пиздец. Иногда человек может много лет высказывать умные мысли и писать мудрые тексты, а процитируют его тогда, когда он что-то пернет в соцсети.  В формате правды нет, это всего лишь формат. Слово какого-нибудь поста в Твиттере не более ценно, чем его же устное высказывание. Но нет, все обцитируются прям, как будто что-то важное случилось.  А многих и не процитируют вообще, потому что у них нет говноаккаунта очередного.  
 
    
 Искусство посылания нахуй Хотите знать, в чем заключается искусство посылания нахуй? Идите нахуй! 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 35. Коуб-пати В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть, но в формате коубов.  На первом уровне - только коубы. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все коубы и втыкаешь. 
 
    
 Бухло с утра А вы когда-нибудь бухали с утра? Я уверен, что бухать с утра - это полный пиздец. А вы когда-нибудь бухали с утра? 
 
    
 Бумага Блять, да когда вы, наконец, поставите себе измельчители говна? Ну не могу я кидать бумагу в ведро, я ж не в деревне, сука. 
 
    
 Обама Что вы думаете о Бараке Обаме? 
 
    
 Возраст и интерфейсы С возрастом приходится все дольше скроллить выпадающий список, чтобы найти свой год рождения. 
 
    
 Оформление московских парковок Дамы и господа, встречайте на улицах Москвы новейший красивейший и удобнейший дизайн информационных щитов в зонах платной парковки. Теперь кольца, обозначающие тарифные зоны и устройство московских улиц, будут служить надежным ориентиром в мире цивизилованной платной парковки. Некоторые граждане выражают свое мнение прямо на новых узких табличках, которые сделаны не сильно шире столба, чтобы не мешать прохожим. 
 
    
 Пятьдесят оттенков Серого Простите меня. Я прочитал роман "Пятьдесят оттенков серого".  Иногда, конечно, пришлось перелистывать страницы, но в целом прочитал я его внимательнее, чем в школьное время "Мертвые души". Редчайшая поебота. Когда автор слишком увлекалась описанием мещанских радостей - типа во время описания дороговизны кожи у дивана - заставлял себя не сдаваться. Любопытна система ценностей геров. Вроде, главный чел там сказочно богат. При этом, баба воспринимает эппловский ноутбук не как подарок, а как килограмм золота, который потом исправно возвращает. Бля, серьезно? Чувак не может ноут бабе своей подарить? Что там за нищеброды в штатах.  Самая большая глупость - это перевод названия. Книга называется "Fifty Shades of Grey". Грей - это фамилия главного героя. В русском переводе она должна была называться "Пятьдесят оттенков Серого", а Серый - это имя мужика. Сцены ебли скучные и неизобретательные. Разумеется, эта книга - монумент мещанства, с этой точки зрения с ней и стоит знакомиться. Узнать, что происходит в головах у людей, которые покупают сумки "Луи Виттон", пьют роскошные коктейли на эксклюзивных креслах и общаются с изысканными людьми в высшем свете.  
 
    
 Хиты на радио С удивлением обнаружил, что сейчас наступило уникальное время: 100 % хитов, которые играют по радио, - абсолютно блевотное говно. Реально, каждая из песен в ротации - полный пиздец. Добровольно ничего бы не слушал, но повлиять на редакционную политику не имею возможности. Схожее ощущение у меня было в начале 90-х, когда изобрели и заебали всех ремиксами. Нравится, не нравится - слушай, дорогой товарищ. Но сейчас треки настолько хуевые, что на их фоне даже ремиксы уже вспоминаются как нежнейшая из невинностей. 
 
    
 Кострома есть? А если найду? Недавно один из моих читателей зашел на волшебную форму поиска самых дешевых авиабилетов на странице  http://www.tema.ru/start/ . И не нашел там Кострому. Кострома есть, аэропорт там есть, полететь туда можно, а через форму не находится. Читатель написал мне - и через два дня Кострома появилась в результатах. Экзотическая авиакасса была найдена и добавлена в результаты поиска.  Предлагаю читателям увлекательную игру:  найти аэропорт, куда можно купить билет в онлайне, который отсутствует в моей волшебной форме . Искать можно прямо тут: Сделаем поиск лучше для всеобщего блага и увеличения количества авиаперевозок! По адресу  http://www.tema.ru/start/  работают две волшебные формы поиска. Волшебны они тем, что экономят деньги любому, кто ими пользуется. Если в обычной системе несчастный человек ищет среди дорогих и очень дорогих отелей, то в наших формах поиск осуществляется сразу по десяткам систем.  Поиск осуществляется сразу по десяткам систем, касс и служб бронирования. Каждая покупка происходит в том месте, которое вы лично выбираете.  Я сам заказываю билеты и отели через эти формы. Потому что это не конкретный сервис по продаже, а метапоиск по основным сервисам по продажам. Почувствуйте разницу. И не проебите бабла. 
 
    
 8 марта С праздником, милые дамы! 
 
    
 Вода в раковине Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда вода копится в раковине не по причине засора, а потому, что кто-то думает, что затычка делает доброе дело. Я не собираюсь стирать носки, блять! Не надо мне воду собирать, пусть утекает в канализацию. А когда эта хуйня происходит в самолете? Что, Боинг думает, что я наполню полную раковину и начну там радостно плескаться? Да хуй вам всем в рыло. Через мой труп я в общественной лохани сполоснусь. А авторы этой хуйни думают, что мне прям в кайф нажимать на штырь в затылке у крана, чтобы вода начала уходить в дренаж. Ага, щас.  Мы, советские люди, привыкли к тому, что вода течет ровно столько, сколько мы не закрываем кран. И это не стоит ни копейки. Ясно, блять? 
 
    
 Как разоблачить неместного Если сегодня, 9 марта, вам попадется человек, который считает, что на дворе обычный понедельник, то перед вами типичный неместный. Потому что в России ебаный выходной в честь того, что вчера было 8 марта, но заодно и воскресенье. Традиция щедрости требует наложившиеся пироги, занимающие одно пирогоместо разделять на два четко разных пирога. Поэтому сегодня выходной. А нормальные ребята во всем мире этого не знают. Потому что сегодня обычный рабочий день. Только местные бухают. 
 
    
 Триста на триста - пиздец онаниста. Выпуск № 49 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Выбор оператора. Первый тур Итак, сегодня вам предстоит выбрать оператора для поездки по Индии. Вторым этапом будет выбор из пятерки лучших. Нужно было снять 30-секундный селф-промо-ролик. Всего нам поступили 24 годные заявки. Часть претендентов писали о себе: "про себя сделать лень, но вот мои работы". Такие были молчаливо посланы нахуй. Остальные, те, которым не лень, смелые и творческие, представляют на ваш суд свои ролики. Видосы в порядке присылания. Смотрите все внимательно. Внизу - форма для голосования. Не перепутайте цифру. 1. Альберт Ильясов 2. Юрий Храмов 3. Борис Шестаков 4. Анатолий Макарук 5. Семен Исаев 6. Павел Гранкин 7. Михаил Бельчик 8. Александр Знахарчук 9. Петр Соин 10. Александр Виноградов 11. Рустем Шайхутдинов 12. Макс Кабанов 13. Вадим Власенко 14. Степан Поливанов 15. Петр Стерликов 16. Тимур Салихов 17. Максим Филатов 18. Алексей Носов 19. Алекс Стаканов 20. Александр Синица 21. Вова Кадыков и Митя Лукьянов (вне конкурса - чуваки просто пиарятся бесплатно третий год подряд) 22. Дмитрий Рюмкин 23. Антон Астафьев 24. Юлия Суханова И Т А К 
 
 
 Poll #2002670 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5558 
 
 
 
 
 Кто лучший оператор для экспедиции по Индии? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Альберт Ильясов 
 538 ( 9.9 % ) 
 
 
 2. Юрий Храмов 
 23 ( 0.4 % ) 
 
 
 3. Борис Шестаков 
 14 ( 0.3 % ) 
 
 
 4. Анатолий Макарук 
 36 ( 0.7 % ) 
 
 
 5. Семен Исаев 
 1926 ( 35.5 % ) 
 
 
 6. Павел Гранкин 
 107 ( 2.0 % ) 
 
 
 7. Михаил Бельчик 
 560 ( 10.3 % ) 
 
 
 8. Александр Знахарчук 
 196 ( 3.6 % ) 
 
 
 9. Петр Соин 
 52 ( 1.0 % ) 
 
 
 10. Александр Виноградов 
 362 ( 6.7 % ) 
 
 
 11. Рустем Шайхутдинов 
 34 ( 0.6 % ) 
 
 
 12. Макс Кабанов 
 66 ( 1.2 % ) 
 
 
 13. Вадим Власенко 
 20 ( 0.4 % ) 
 
 
 14. Степан Поливанов 
 81 ( 1.5 % ) 
 
 
 15. Петр Стерликов 
 487 ( 9.0 % ) 
 
 
 16. Тимур Салихов 
 86 ( 1.6 % ) 
 
 
 17. Максим Филатов 
 18 ( 0.3 % ) 
 
 
 18. Алексей Носов 
 140 ( 2.6 % ) 
 
 
 19. Алекс Стаканов 
 54 ( 1.0 % ) 
 
 
 20. Александр Синица 
 45 ( 0.8 % ) 
 
 
 22. Дмитрий Рюмкин 
 34 ( 0.6 % ) 
 
 
 23. Антон Астафьев 
 182 ( 3.4 % ) 
 
 
 24. Юлия Суханова 
 357 ( 6.6 % ) 
 
 
 
 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Могло быть и лучше: логотип Олимпуса У знаменитой компании Олимпус совершенно уебанский и непрофессиональный логотип: Исправить это можно одним несложным движением. Это движение букв YMPUS немного правее букв OL. Спрашивается, нахуя было так плотно засаживать буквы? Это первейший признак шрифтовой неопытности. Так же часто можно встретить в русских логотипах строчные буквы, задвинутые под козырек у Т или Г. Не нужно этого делать.  Расстояние между буквами - тонкое дело. Вот расстояние между L и Y чуууть больше нужного: А вот идеальная надпись:  
 
    
 Типография Левенсона Вообще-то нечасто в Москве происходит что-то охуенное в области улучшения архитектуры и сохранения исторического наследия. Хоть я и не разделяю дрочки на каждый сарай позапрошлого века, иногда случаются совершенно вопиющие случаи - типа как когда нахуй снесли отличнейший модерновый фасад на Тверской. Тем приятнее наблюдать обратный процесс. Вдруг взяли и вернули изначальный облик типографии Левенсона в Трехпрудном переулке: Хотя реконструкция надписей не идеальна, это лучшее, что делалось в Москве за последние много лет. Конечно, утрачена культура окон. Конечно, на крыше витражный фронтон утрачен. Надпись "поставщик двора его величества" увеличена настолько, как будто его величество еще живо. Не восстановлен важнейший фрагмент ограды слева от здания (там какая-то куцая хуйнюшка вместо мощного сооружения с фонарем). Но в целом это очень-очень хорошо. Жаль, что внутри все безнадежно испорчено. Интерьеры, которые я наблюдал там десять лет назад, не имеют ничего общего с оригинальными. Одни модерновые шехтелевские потолки чего стоили. 
 
    
 Тревел: Праздник для владельцев айфонов Друзья, спешу вас обрадовать невероятной новостью - вышло приложение " Тревел " для айфонов.  В приложении - полный список моих поездок по странам с фотоотчетами ( http://www.tema.ru/travel/ ). Всегда под руками. Все континенты и полюса, все 252 посещенные мной страны, все 1146 посещенных мной города.  Но что самое главное - это поиск самых дешевых авиабилетов, встроенный прямо в программу. Поиск ищет самую низкую цену на направление, после чего вы можете перейти в конкретную авиакассу и совершить там покупку. Скачивайте " Тревел ", читайте отчеты о городах и странах, и тут же на месте покупайте авиабилеты. Прочитал про Париж - улетел в Париж. Приложение создано совместно с Авиасейлзом, с которым я давно и успешно сотрудничаю. P. S. Важно не забыть: Редко/умеренно встречающиеся сквернословие или грубый юмор. 
 
    
 Видос на ночь: машина-молния В нормальных странах встречные потоки автомобилей разделяются физически, а не нарисованной сплошной линией (см. пост "Как спасти пару сотен тысяч людей (каждый год)" -  http://tema.livejournal.com/1392224.htm l ). А теперь в нормальных странах появляются специальные машины, которые в часы нагрузок физически переставляют бетонные разделители: У нас о таком можно только мечтать. Пока что нам доступны реверсивные полосы, на которых народ со страшной силой бьется. Потому что светофорчик и рисунки на асфальте бессильны перед скоростью в 100 км/ч. Самое лучшее видео по теме не дают встраивать, пидарасы:  http://www.youtube.com/watch?v=dl0Q2bDn BUc 
 
    
 Сатка Есть в Челябинской области прекраснейший город Сатка. Город безумный и охуенный. Достаточно сказать, что тут на заднем дворе местного ДК установлена скульптура Родена "Мыслитель". И еще тут есть неебического размера карьер, где добывают магнезит. Я побывал в 255 русских городах ( http://www.tema.ru/travel/cities/russi an/ ) и могу смело утверждать, что Сатка входит в топ-30.  
 
    
 Минута тщеславия Сложно что-либо дарить людям, у которых все хорошо. Любой подарок будет воспринят как оскорбление. Подаришь час в салоне красоты - намекаешь на уродство. Подаришь полет на воздушном шаре - намекаешь на безделье. Подаришь кулинарный урок - прямое оскорбление и намек на неумение готовить. Надо делать наоборот. Надо дарить уроки, где именинник может проявить себя. Например: сеанс рассказа о том, как правильно жить. Имениннику подгоняются 15 человек, которым он читает лекцию, повышая самооценку и прокачивая тщеславие. Пусть получатель подарка делится жизненным опытом, раздает советы и делает замечания. Это же лучший подарок ему. 
 
    
 Эмбоссеры Этот пост изменит вашу жизнь. Я расскажу об  эмбоссерах  - очень простых, очень удобных, очень полезных устройствах. В принципе, этот пост мог бы выйти в рубриках "Унастакогонет" ( http://tema.livejournal.com/tag/унаста когонет ) и "Нихуясечебывает" ( http://tema.livejournal.com/tag/нихуяс ечебывает ). Меня завораживают предметы и явления, хорошо известные в одной стране и полностью неизвестные в других (вспомнить хотя бы срущее полено в Барселоне -  http://tema.livejournal.com/1854176.htm l ). Так вот, до сегодняшнего дня в России (и ее бывших владениях) никто не знал про эмбоссеры. А в США они известны и применяются повсеместно уже лет 50. Эмбоссер - это ручной принтер, который выдавливает белые буквы в цветной ленте.  Видео показывает принцип работы: Полученные таким образом надписи украсят любое пространство и наведут порядок в любой среде - от полочки с винтами до списка менеджеров в банке. У нас в студии, например, админы подписывают эмбоссером все сервера. Эмбоссеры изобрели в американской компании "Даймо" в 1958 году. Раз в пару лет компания меняла дизайн эмбоссеров. У меня имеется большая коллекция эмбоссеров (преимущественно Даймовских, но есть парочка марки "Скотч"), надо будет выставку устроить в одном из наших магазинов, кстати. Были модели металлические, пластмассовые, в больших коробках, микроскопические, со сменными дисками - любые. Обожаю достать эмбоссер, который старше меня, и подписать им что-нибудь. Медитативное прекрасное занятие. Ленты продавались в разнообразных картриджах, но общий принцип не менялся - буква с диска механически продавливает ленту, оставляя на изломе белый цвет подложки. Классические цвета лент - синий, черный и красный. Хотя бывали даже ленты с фоном под дерево. Дизайн шрифтов не сильно разнообразен по причине того, что разнообразить там особо нечего. Тут на фото есть курсивная ромашка, но, думаю, большим успехом она не пользовалась.  В моей коллекции есть два редких экспоната, которые даже те, кто каждый день пользуются эмбоссерами, не видели никогда. Один размером с радиоприемник (но размер ленты нормальный), другой - размером с проигрыватель пластинок с огромным рычагом и конским диском (лента тоже неожиданно широкая). Таким эмбоссером можно в библиотеке полки подписывать, чтобы было на расстоянии в пять метров легко читать. Самая современная модель выглядит так (увы, металлические уже не производятся): Разумеется, в рамках программы по улучшению жизни вокруг я не мог не поучаствовать в распространении цивилизованного способа маркировки.  И теперь эмбоссеры модели "Омега" с кириллическими и латинскими дисками доступны во всех наших магазинах:  http://store.artlebedev.ru/office/acces sories/omega/ Также в наличии имеется лента разных цветов (комплекты классического синего, черного или трехцветные):  http://store.artlebedev.ru/office/acces sories/omega-tape/ 
 
    
 Санкции Эмбарго, санкции, запреты поставок. Что вы думаете об этом? Как вас коснулись санкции? Как вас задело ответное эмбарго? В чем разница между санкциями Европы по отношению к России и наказанным ребенком, которого отправили стоять в углу? Каких продуктов вам не хватает? 
 
    
 Углекислый газ - А вот квасок, попыривает в носок! 
 
    
 Искусство уебищного ответа Я всегда поражался, как другие блоггеры ведут свои блоги. Обычно все держится на невероятном мастерстве отвечать комментаторам. То есть, блоггеру сказать и обсудить нечего, но он ссыт, что если не реагировать на каменты, народ разбредется. У меня все иначе. Я обычно не отвечаю на каменты, потому что не считаю, что они адресованы мне, мой блог - это уникальный клуб, где люди общаются друг с другом, получают образование, встречаются, радуются, срутся и пр. Но сегодня я хочу попробовать поотвечать на каменты так, как будто я один из тех других хуевых блоггеров. Задавайте любые вопросы. Прокомментирую любое сообщение. С радостью отвечу всем! Второй уровень не занимать - он мой. 
 
    
 Говно-охуенно: вайфаи в московских аэропортах Для начала определимся, что аэропорты в России в сто раз лучше аэропортов в США, потому что в них есть бесплатный вайфай. В Штатах хуй на рыло, а не бесплатный вайфай. Сраный Боингоу за 7 бачей в месяц, ага, щас. Но даже среди наших бесплатных вайфаев есть хорошие и плохие примеры. Говно: вайфай в Домодедове. Выбираешь бесплатную сеть, нажимаешь "log on" - и нихуя. Жмешь, жмешь - нихуя. Начинаешь переживать, комплексовать. Оказывается, надо было разглядеть микроскопулечную пиздюлину, которую надо догадаться нажать (такой маленький квадратик посреди молока - сука, какой мудак догадался чекборкс справа от строки ставить?). Охуенно: вайфай в Шереметьеве. Просто жмешь на кнопку ("next") - и ты в сети. Лучше б, конечно, никуда не жать, но раз надо, то такой вариант точно охуеннее. 
 
    
 Городская система видеонаблюдения и покушение на частную жизнь Вдруг, может, вы не знали, но в России очень-очень развито айти. Так-то живешь, и думаешь, что вокруг пиздец, колхоз и сортиры на улице, но когда сравниваешь достижения с другими странами, даже на первый взгляд цивилизованными, становится понятно, что не так уж у нас все плохо.  Например, в половине стран мира, чтобы заплатить за мобилу, нужно идти к кассиру, муахаха. Лет пятнадцать и у нас можно было оплатить мобилу в супермаркете, но с тех пор все полностью софтверизовалось. Да и сама мобильная связь у нас гораздо лучше и продвинутее. Достаточно сказать, что в самом деловом квартале Нью-Йорка, в самом даунтауне, постоянно появляется надпись на мобиле: "No service".  Взять сайт госуслуг - через него, слегка поебавшись с регистрацией, можно реально дохуя чего сделать. Я, например, получил через него новые права. Или, скажем, теперь можно записаться к любому врачу в районной поликлинике через сайт. Большинство снобов, конечно, не пойдут в муниципальную больницу, но сервис-то работает! Можно хуесосить режим, но факт остается фактом: ничего подобного нет в большинстве соседних стран. Сегодня пришел свежий спам от московского портала госуслуг (да, я активный гражданин и зарегистрирован почти везде, где только можно), который пригласил воспользоваться новым сервисом - городской системой видеонаблюдения. https://video.mos.ru Сайт позволяет посмотреть картинку с любой камеры в городе. Количество камер по районам: Сначала я умилился на дорогое каждому место - Красную площадь. Хуевое разрешение, камеру не мыли пять лет. Турдостопримный ракурс. А потом пошел по знакомым адресам и прихуел. Можно смотреть в прямом эфире видео с любой камеры в любом подъезде. И это уже реально не так забавно. Вот картинка из подъезда дома, где я прожил первые десять лет своей жизни на проезде Шокальского: Сидя в аэропорту Гонконга можно посмотреть, как ветер гоняет сухие листья в родном дворе. Как падает снег. И кто заходит в подъезд. Это нихуя не мило.  Зная место жительства интересующего нас человека, можно открыть камеру в его подъезде и смотреть, кто заходит в дом. Услуга "Электронный вахтер", блять. Уверен, что для какого-нибудь ебаного Лайфньюса это просто мегаподарок. Скажем, пропалить, кого господин N позвал на свой ДР. Или насобирать портретов посетителей борделя - в час ночи в пятницу вся эта толпа пришла к блядям, можно не сомневаться. Гугл, например, автоматически замазывает все лица и номера машин на панорамах. А тут десятки тысяч камер, на которых виден каждый московский подъезд. Видео перекрестков и панорамы улиц - это ок, общественная информация. А камеры рядом со входными дверями - это уже нарушение частной жизни. Сегодня же все ревнивые пидарасы кинутся смотреть, с кем их бывшая возвращается домой. Иногда лучше, чтобы было поменьше технологий. 
 
    
 Вечернее меню Пятница вечер - прайм-тайм в Уютной Жэжэшечке. У меня есть две неплохие темы, а у вас есть полчаса, чтобы выбрать. 
 
 
 Poll #2003520 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 1650 
 
 
 
 
 Какой пост сегодня вечером опубликовать? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Жаба на Путина 
 616 ( 38.6 % ) 
 
 
 Что я думаю про Украину 
 979 ( 61.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Пятничная путинская жаба Что я думаю про Украину? Что там охуенные инженеры, пиздатые девки и вкусное сало. А еще Украина нихуя не Европа, хотя в Борисполе на прилете на будке паспортного контроля написано "Для граждан Украины и ЕС". К сожалению, в Европе таких будок нет, украинцы стоят в одной очереди с русскими. Как-нибудь напишу про украинский гиперинфантилизм поподробнее. А теперь жаба на Путина! Исходник покрупнее:  http://www.tema.ru/jjj/zhaba/putin/puti n-big.jpg  (но жабы заливать не шире 1000 пикселей!) Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Недурнец (ники авторов в названиях картинок): 
 
    
 Кто в Москве не бывал, красоты не видал 10 метров от станции метро "Белорусская". 
 
    
 Порошенко Что вы думаете о Порошенко? 
 
    
 Нормальные окна Бляяяяяяяяяяя! Делает ли сегодня кто-нибудь нормальные окна? Не ебаный пластик и не уебищный стеклопакет с алюминиевой стропой между стеклами? Какие сегодня существуют нормальные окна? Двойные рамы? Чтоб открывалось не все окно, а только форточка? Чтоб деревянные? Или не так важно, чтоб окно было деревянным? Кто сегодня делает охуенные, правильные, крутые окна? 
 
    
 Мартовский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы об устройстве сифонных унитазов" или "Задавайте любые вопросы о частных космических полетах").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как приготовить нежного осьминога?" или "Как схранить печенье хрустящим во влажном климате?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Бренды городов и областей На выставке "Интурмаркет" вживую можно увидеть логотипы городов и областей, созданные в нашей студии. Санкт-Петербург:  http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/logo/ Калужская область:  http://www.artlebedev.ru/everything/kal uga/ Калининградская область:  http://www.artlebedev.ru/everything/kal iningrad/ Спасибо Косте за фотки. Другие ребята пинают хуй и вызывают чувство жалости, а мы самые охуенные и работаем больше всех. 101 работа в области городского дизайна:  http://www.artlebedev.ru/everything/cit y/ .  
 
    
 Триста на триста - гандон онаниста. Выпуск № 50 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Легальнейший способ не платить за парковку Лучший и самый надежный способ не платить за парковку в Москве - это не мыть автомобильный номер. Доебаться практически невозможно. На претензию инспектора водитель выходит из машины и искренне рассказывает, сколько на дороге говна, которое покрывает ТС дристом с ног до головы. Некоторые, конечно, умудряются отпидарасить тачилу салфеткой, но номер-то зачем прояснять? Заговнение номера в Москве - не преступление, а факт жизни. Пока патрули с керхером не стоят на каждом перекрестке, кто-то всегда сможет сэкономить полтинничек за парковочку и избежать штрафчика. Лучшее время в Москве - это когда идет снег и на дорогах насрано. Тогда все водители надевают шапки-невидимки и наслаждаются безнаказанностью. 
 
    
 Видос на ночь: Общий язык 
 
    
 Туркмения. Часть I. Восьмиугольники и гёли Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-1/ 
 
    
 Логотип Крыма Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию логотип Крыма. http://www.artlebedev.ru/everything/cri mea/ Крым — оплот Черноморского флота и легендарный курорт, славящийся солнечной погодой, минеральными источниками, лечебными грязями и красивейшей архитектурой.  Крым неоднократно воспевали в своих произведениях писатели, поэты и художники, а миллионы туристов ежегодно приезжают в Крым насладиться теплым морем, ароматным вином и живописными видами. Спустя год со дня вступления Крыма в состав России полуостров получил новый логотип и систему визуальной идентификации. 
 
 Море 
 Пейзаж 
 Камуфляж 
   
 Песок 
 Природа 
 Пляж 
 
 
 Кофе с молоком 
 Абстракция 
 Волны 
 
 Логотип прост и запоминаем.  http://www.artlebedev.ru/everything/cri mea/ 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Второй тур выбора оператора. Новый участник - повар. Новый (старый) партнер Итак, сегодня вам предстоит выбрать оператора для поездки по Индии. Это второй и финальный тур. Выбираем из пятерки лучших по результатам первого тура. 1. Альберт Ильясов 2. Семен Исаев 3. Михаил Бельчик 4. Александр Виноградов 5. Петр Стерликов И Т А К 
 
 
 Poll #2004026 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5318 
 
 
 
 
 Кто лучший оператор для экспедиции по Индии? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Альберт Ильясов 
 542 ( 10.4 % ) 
 
 
 2. Семен Исаев 
 2293 ( 43.9 % ) 
 
 
 3. Михаил Бельчик 
 343 ( 6.6 % ) 
 
 
 4. Александр Виноградов 
 657 ( 12.6 % ) 
 
 
 5. Петр Стерликов 
 1385 ( 26.5 % ) 
 
 
 
 
 
 Новый участник экспедиции по Индии - повар! Павел Анн -  pavel_ann  - повар. Меня зовут Павел Анн. Я молодой и увлеченный своим делом повар. В экспедиции буду открывать все грани индийской кухни. На закуску: буду писать о блюде дня — самое стоящее, что мы попробовали за день экспедиции. Основное: продукты, самые острые и крутые специи, рецепты из первых уст — все посмотрим. И на десерт поделюсь с вами кулинарными лайфхаками. Готовьте кастрюльки, будем масалу варить. Позвольте представить вашему внимания нового партнера экспедиции. Точнее, это очень старый партнер. Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Типичный пост со спонсорами выглядит так: http://tema.livejournal.com/1798215.htm l  (ключевые логотипы в начале и значки больше). Описание спонсоров публикуются примерно каждый 4-й день экспедиции. Логотипы размещаются на ноутбуках:  http://www.youtube.com/watch?v=q2iLd5vD TAY  и на чемоданах: http://tema.livejournal.com/1793988.htm l . Если используют какие-то свои транспортные средства, то обклеивают и их - http://www.tema.ru/travel/caribethn oexp-1/  (второе фото - самолет) и http://www.tema.ru/travel/piteretno exp-1/  (второе фото - авто). Всего для последней поездки выпущено 34 ролика http://www.youtube.com/watch?v=WzODZ51Y pVY&list=PL8NbIciAVSAop01EiulrTt_TSjwosmpGm . Средний просмотр одного ролика последней экспедиции составлял 35 000. Патнерский пакет включает: - Логотип в начале каждого фильма как здесь:  http://www.youtube.com/watch?v=eXG7Hg9a ZVo - Продакт-плейсмент как здесь:  http://youtu.be/JqSOIhXqUt0?t=1m30s Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Спонсорство экспедиции - это в первую очередь реклама. Вот статистика посещения этого блога с 1 января по вчера. Лучше ни у кого нет. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 индовед 
 оператор 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Туркмения. Часть II. Основные детали Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-2/ 
 
    
 Первый проект для Черногории Флаг и герб города Будвы представляет собой три золотые шестиконечные звезды на синем фоне. Этот образ лег в основу объекта, который скоро появится в Будве - либо прямо в море, либо в искусственном бассейне в городе. Все строится на отражении. 
 
    
 Гороскопы Блять, больше всего на свете меня бесят гороскопы. Гороскоп - это самая невероятно тупая и бессмысленная вещь на свете. "Сегодняшний день сулит вам много возможностей. Те, кто ищут уединения, могут спокойно остаться дома и посвятить себя общению с близкими".  Дальше вся эта поебота склоняется на основе стереотипных шаблонов (скорпион - язва, весы - уравновешены, водолей - творческий чел и пр.). Если подбросить монету, может выпасть орел. Но с другой стороны, возможна и решка. Реже выпадает ребро. И че? Либо-либо-либо. А в результате несчастные люди всерьез верят во всю эту хуйню, на полном серьезе размещая объявления типа "скромный рак составит компанию юной деве, жилплощадью обеспечен". Что может быть более уебищно, чем вопрос "А кто ты по гороскопу?" 
 
    
 Видос на ночь: Правильный рыбный магазин Система автоматического увлажнения рыбы и морепродуктов на прилавке. Пульверизирует каждые 30 секунд. Магазин "Цогимар" около города Котор, Черногория. По совместительству это вообще самый крутой магазин в Черногории, все остальные на его фоне - полный колхоз. "Азбуки" или "Глобуса" тут не видали пока. Впрочем, "Азбука" или "Глобус" не видали этого видоса. 
 
    
 Туркмения. Часть III. Дарваза Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-3/ Картинка из серии "Мне похуй". 
 
    
 Южный океан В школе нас такому не учили. А тем временем, географы собрались в начале 2000-х годов и решили, что воды вокруг Антарктиды нехуево было бы называть Южным океаном. Потому что иначе какая-то хуйня выходит - Атлантический, Индийский и Тихий океаны как-то внаглую втыкаются в Антарктиду без какого-либо принципа.  И решили всю воду ниже 60-й параллели южной широты назначить новым океаном. Южный океан - не забудьте нарисовать на своей карте. 
 
    
 Причастие Можно ли использовать такое вино для Таинства Причастия? 
 
    
 Видос на ночь: Технология выравнивания плит На заметку департаментам благоустройства городов. 
 
    
 Туркмения. Часть IV. Туркменбаши, Балканабад Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-4/ 
 
    
 Кабинет Так выглядит мой рабочий кабинет. Прекрасные стереофикусы и уютный обажур. Раньше у меня был монитор глубиной в метр. Сегодня монитор хуй найдешь на фото, он в профиль и не виден. Надо смотреть чуть левее матрешки на высоте двух матрешек. Стеллаж за спиной. Все это - книги о шрифтах, каталоги шрифтов, образцы каллиграфии, шрифтов и немного о книжном деле и типографике. Завтрак аристократа. Примерно каждые пять сантиметров встречается объект, за которым стоит история, как в довлатовском "Чемодане". Поэтому я без угрызений совести опаздываю на встречу к людям, которые ждут меня в кабинете - они просто не успевают заметить, что прошло полчаса, пока разглядывают килотонны хуйни, накопленные мной за жизнь.  
 
    
 Пятничная порошенковская жаба В Уютной Жэжэшечке нет никакой цензуры, границ, берегов, совсем немного совести и щепотка морали. Поэтому сегодня жабим самое святое - Порошенко. Заодно и проверим - есть ли на Украине хваленая свобода слова.  Исходник покрупнее:  http://www.tema.ru/jjj/zhaba/poroh/poro h-big.jpg  (но жабы заливать не шире 1000 пикселей!) Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Недурнец (ники авторов - в названиях картинок): 
 
    
 Московский паркинг Смотрю на улицы Москвы и понимаю - никто лучше нас их не оформлял никогда. Вот, скажем, информационные таблички с номером парковки. Раньше можно было все глаза просмотреть - какой, сука, тут номер парковки? А сегодня сразу все ясно. А идея с кольцами и ценой? Да что может быть понятнее и лучше. Со временем все привыкнут к цветовому кодированию и будут одним периферийным зрением получать полную картину. Пока москвичи и гости столицы наслаждаются этим потрясающим и функциональным дизайном, я нахожусь в печали. Я знаю, что нужно улучшить. И печаль отступит тогда, когда новая версия указателей появится в городе.  
 
    
 Почему Новосибирск - это безнадежная провинциальная жопа Не люблю голословные заголовки.  Новосибирск уже много лет подряд уверенно держит знамя провинциальной жопы. И не собирается уступать первенство никому. Вот построили в Новосибирске какое-никакое современное здание. Все такое, блять, триангулированное, модное.  И что случилось на второй день? Пришли арендаторы с дрелями и прихуячили на модные стекла свои ебанутые логотипы. Кто побогаче - по два, кто победнее - по одному.  Была у Новосибирска хоть какая-то надежда и тут же умерла.  Еби лежа, Нск! 
 
    
 Великий пост Никакой попытки подъебнуть православных ебанатов, просто нейтральный вопрос. 
 
 
 Poll #2004892 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4828 
 
 
 
 
 Вы поститесь? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Да 
 318 ( 6.7 % ) 
 
 
 Нет 
 4449 ( 93.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Ордер Дорогие знатоки истории архитектуры, как называется этот ордер у колонн? 
 
    
 Ля-ля-ля У лифтера было хорошее настроение. 
 
    
 Триста на триста - нога футболиста. Выпуск № 51 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Срочно!!! Важное!!! Максимальный репост!!! У меня что-то проурчало в животе. 
 
 164 comments  |  Leave a comment Share   
 Туркмения. Часть V. Ашхабад Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-5/ 
 
    
 Малайзия обрела смысл Когда я первый раз оказался в Малайзии, я подумал, что это одна из самых бессмысленных стран на свете (типа как Индонезия). Но в Малайзии оказались два невероятно охуенных города - Джорджтаун и Малакка. Только ради них стоит сюда приехать. К сожалению, о существовании этих городов я узнал слишком поздно, поэтому успел побывать только в Джорджтауне. Тут есть клевые отели. Колониальная архитектура (которая, собственно, и придала смысл городу). А самое кайфное, что тут есть - металлические объемные карикатуры на улицах. Они бесконечно талантливы и изобретательны.  Каждый штрих, каждая буковка должны с чем-то соединяться, чтобы висеть в воздухе. Местная. Каждая карикатура посвящена чему-то в Джорджтауне, чего уже нет. Такая история в воспоминаниях. Мать и дочь. Велорикша. Деревня на воде. Рисунок на стене. Очередная гениальная объемная карикатура. Малакка - надо туда обязательно съездить. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Оператор и индовед выбраны Во второй половине мая стартует очередная Этнографическая Экспедиция - по Индии! Представляем двух новых участников. Петр Стерликов -  p_ster  - оператор. Меня зовут, и в экспедиции я буду! Это хорошо для зрителей, и очень хорошо для меня )) Планирую снимать, вот только что именно, пока не решил. Решать буду на месте. Я стараюсь пробовать новое в своём творчестве, то, что ещё не делал раньше. Ещё ни в одну поездку я не взял такой же набор техники, как и в предыдущую. А если просят снять что-нибудь точно так же, как в каком-нибудь моём же ролике, я начинаю скучать. В своём блоге периодически рассказываю о технике и жизненных наблюдениях. Люблю систематизировать.  Люблю писать букву ё. Не вижу разницы между дефисом и тире. В экспедиции буду работать. Вера Федюнина -  seychastje  - индовед. Привет, я Вера. Священная обязанность индоведа в экспедиции — делиться в блоге информацией об индийской культуре, редкой музыкой, ссылками, книгами, видео по теме — и радужно спамить о происходящем.  Я постараюсь медитировать каждый день, присоединяйтесь. А еще я пою. Вы услышите. Будьте счастливы ) Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Типичный пост со спонсорами выглядит так:  http://tema.livejournal.com/1798215.htm l  (ключевые логотипы в начале и значки больше). Описание спонсоров публикуются примерно каждый 4-й день экспедиции. Логотипы размещаются на ноутбуках:  http://www.youtube.com/watch?v=q2iLd5vD TAY  и на чемоданах:  http://tema.livejournal.com/1793988.htm l . Если используют какие-то свои транспортные средства, то обклеивают и их -  http://www.tema.ru/travel/caribethn oexp-1/  (второе фото - самолет) и  http://www.tema.ru/travel/piteretno exp-1/  (второе фото - авто). Всего для последней поездки выпущено 34 ролика  http://www.youtube.com/watch?v=WzODZ51Y pVY&list=PL8NbIciAVSAop01EiulrTt_TSjwosmpGm . Средний просмотр одного ролика последней экспедиции составлял 35 000. Патнерский пакет включает: - Логотип в начале каждого фильма как здесь:  http://www.youtube.com/watch?v=eXG7Hg9a ZVo - Продакт-плейсмент как здесь:  http://youtu.be/JqSOIhXqUt0?t=1m30s Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Спонсорство экспедиции - это в первую очередь реклама. Вот статистика посещения этого блога с 1 января по вчера. Лучше ни у кого нет. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Туркмения. Часть VI. Гоухер Какышевна Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/turkmenis tan-6/ 
 
    
 Диалог с таксистом - Д? - Ф. 
 
    
 Айс-Крым Прошло буквально несколько дней с момента публикации логотипа Крыма ( http://www.artlebedev.ru/everything/cr imea/ ).  Реакция очень радует и обнадеживает. Количество публикаций превосходит ожидания (722 публикации в Яндекс-новостях:  http://news.yandex.ru/yandsearch?re l=tm&grhow=clutop&text=логотип%20крыма&rpt=nnews2&ncrnd=2263 ). В связи с этим напоминаю, что логотип Крыма может использовать любая организация, ресторан, кафе, театр, клуб, дискотека, место, баннер, киоск, производитель, арендодатель из Крыма. Можно напечатать и продавать майки с логотипом, можно произвести брелки, можно делать пиво, оформить меню, украсить гостиницу. Логотипы Крыма в векторе доступны всем:  http://www.artlebedev.ru/everything/cri mea/vector/ Просьба: присылайте все примеры использования логотипа Крыма в жизни, я буду их публиковать в блоге (как в свое время было со знаком рубля). 
 
    
 Сообщение для пассажиров Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда смотришь в самолете кино, а тебя прерывают на самом интересном месте каким-то дебильным сообщением о том, что сейчас начнется продажа товаров беспошлинной торговли. Да на хую я вертел все ваши духи и сигареты. Не мешайте кино смотреть. 
 
    
 Обед Что у вас сегодня на обед? 
 
    