
 Ютюб-вечеринка № 13 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Мартиника Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/martiniqu e/ Фор-де-Франс, Пуант-дю-Бут. 
 
    
 Вдруг пропустили Вчера в ЖЖ был странный глюк, когда половина постов была не видна половине аудитории. Если что-то пропустили из вчерашнего, то вот же оно: Пуэрто-Рико -  http://tema.livejournal.com/1346665.htm l Вакансионное -  http://tema.livejournal.com/1346956.htm l Брендобоязнь -  http://tema.livejournal.com/1347227.htm l Говно-охуенно: веселые винные названия -  http://tema.livejournal.com/1347507.htm l 
 
    
 Конкурс на самую неудобную скамейку Задача: придумать неудобную скамейку. Можно красивую, но главное - неудобную. Чтобы на ней плохо сиделось.  Картинки с придуманными неудобными скамейками - в каменты. Проектируя что-то специально через жопу, мы постигаем суть, открываем важные качества и просто развиваем мозг, что в наше время редкость. Фантазию включаем, товарищи. На первом уровне работы по делу.  Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно. Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Работы принимаются до конца воскресенья.  
 
    
 Кафе ждут Большое кафе в Банковском переулке, 5 ( http://mibk.artlebedev.ru ) В подвале, где наш магазин, установлен космический аппарат с проекцией изображения на мелкодисперсную водяную завесу (это не пар). Картинка нажимается, можно поиграть на пианино в воздухе. Расписание детских кулинарных занятий в марте: 3 марта - сырные палочки 10 марта - вареники с творогом и курагой 17 марта - сырники с яблоками 24 марта - пельмени с куриным фаршем 31 марта - тыквенный кекс Кроме этого, в Большом кафе всегда хорошо, вкусно и интимно. Имеются вина, коктейли и прочее бухло. А по средам вечерком играют диджеи. Кафе на Никитской ( http://lik.artlebedev.ru ) Это волшебнейшее место мне всегда страшно рекламировать, потому что там и так почти всегда нет свободных мест. Небольшое облегчение наступает летом, когда мы открываем веранду в саду. Правда, свободные места летом бывают только внутри :-) Тем не менее, мы не прекращаем совершенствоваться. Наш прекрасный шеф Каха устраивал недавно неделю старорусской кухни. Более вкусного курника я в жизни не ел.  Приглашаю попробовать салат из языка с хреном под сливочном соусом или салат с куриной печенью под домашним майонезом. Алкоголя на Никитской у нас быть не может, потому что школа на расстоянии менее 100 метров от нас. Закон-с. Кафе в Питере на Жуковского, 2 ( http://lik-piter.artlebedev.ru ) Место нереальной вкусноты и красоты. Единственное место в Питере, где можно пить кофе. Еще у нас появилось вино. Найти свободное место, особенно вечером, уже сложновато. Но надо проявлять настойчивость! Тут по субботам проходят детские кулинарные занятия. Сегодня учим делать буррито, например. Наши постоянные гости знают, что у нас есть карточки для накопления выпитых чашек кофе. Каждая десятая чашка - бесплатно. Один из гостей написал мне, что, мол, а почему бы с чаем не делать того же? И вуаля - для наших гостей каждый десятый чайник чая мы завариваем бесплатно. Подробности - у бариста во всех наших кафе.  Пока что чайники будут отмечаться штампиками на кофейной карте, а в следующем тираже мы отразим эту потрясающую возможность, сделав карты кофейно-чайными. Не за горами появление новых кофейных напитков. Мы обжарили несколько кофейных сортов для заваривания во френч-прессах, фильтрах и кемиксах. Перу, Гондурас и Сальвадор. Скоро в кафе! Не забывайте о прекрасной возможности взять что угодно с собой. Я, например, постоянно заезжаю в одно из наших кафе взять чего-нибудь с собой на ужин. Пакет с собой: Наши кафе потрясающие и прекрасные. В них работают лучшие хозяйки. У нас бесконечно охуенный кофе. Только в наших кафе умеют заваривать чай правильно. У нас очень вкусная еда. Вкуснее домашней.  Рядом с нашими кафе расположены наши прекрасные магазины, где мы продаем то, что сами производим, а также то, что нам нравится. На каждом из сайтов наших кафе (список - на  http://cafe.artlebedev.ru ) висят фотографии работающих сегодня хозяек с именами и фамилиями. Наши прекрасные девушки лично отвечают за то, чтобы все было суперски. Если что-то кое-где у нас порой вдруг случится не так, как вы ожидали, если вдруг где-то мы что-то проебем, недосмотрим или просто обосремся, мой личный почтовый ящик уже виляет хвостиком от нетерпения получить ваше письмо с описанием проблемы:  tema@tema.ru . Все письма читаются. Все замечания учитываются. По каждому факапу проводится проверка. У нас охуенно, а у других хуево! 
 
    
 Фууууууу Нахуя в пиво лимон суют? 
 
    
 Болячки Вы болячки сдираете? Корочки оттягиваете сладко? Заусенцы отрываете? Прыщи давите? Ранки чешете? Или стоически ждете, пока само все пройдет? Только по чесноку. 
 
    
 Кто-кто в теремочке живет Это не совсем обычный дом на улице Петровке. Тут очень большие квартиры, поэтому не каждые три окна на этаже разные, а целых семь. Тем не менее, все по рамам понятно. Дайте портрет владельца каждой из квартир на каждом из этажей. Вы все знаете этих людей. Кто на втором этаже? Кто на пятом? Откуда эти люди? Какая у них судьба? Фото: Алексей Бабаев. 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: вертолетный сон, мысли о маршруте, партнеры Вообще пересказывать сны - моветон. Но это ж мой личный блог, бля, поэтому пишу сюда, что хочу. Мне сегодня приснился сон. Я его уже не помню, но в конце меня убили. Пришлось проснуться и пойти отлить. Пять утра, сука. Обратно спать. Снится второй сон. Зима. Все вокруг заснеженно. Москва. Сажусь в вертолет, стоящий на улице на возвышении. Почему-то собираюсь запустить его с толкача - у него же лыжи. Включаю аккумулятор и разгоняюсь. Еду с горы с ветерком, кайф.  Вокруг московские улочки мелькают. Задумался, засмотрелся, пора вертолет заводить - а аккумулятор уже сел. Нажимаю на педали - не слушаются. Начинаю нервничать, дергать ручку, шаг - хуй. По счастью доезжаю до какой-то площади и там останавливаюсь. Оставляю вертолет и иду в какое-то кафе. Стою, звоню в звонок, оборачиваюсь на вертолет и волосы дыбом встают.  Вертолет окружен толпой детей и подростков, которые крутят со всей дури хвостовой винт не в ту сторону - по часовой. А это пиздец подшипнику главного редуктора. Да и вообще - нехуй лопасти трогать. Просыпаюсь. Пора идти изучать Южный Судан, государство, образовавшееся всего два года назад. В основе нашего вертолетного маршрута - идея облететь мир вокруг. Понятно, что все кругосветки не делаются вокруг экватора. Поэтому люди всячески извращаются, чтобы пролететь по кругу и чтоб длина маршрута была 40 000 километров (как раз длина экватора). Так и у нас было изначально. И я подумал - а нахуя? Нахуя наматывать километры и изматывать нервы, если можно просто пролететь через всю Россию, Аляску, Канаду, США, Гренландию, Исландию, Фареры и Европу с удовольствием? Ну будет у нас тридцать, а не сорок тысяч км. Ну и хули? Людей посмотрим? Посмотрим. Себя покажем? Покажем. Все равно это будет кругосветка.  Часть нашего маршрута пройдет над водой. Для этого все участники пройдут специальную подготовку - их утопят в макете вертолета в бассейне. Чтоб знали, каково. Потом расскажу про это отдельно, прикольная тема. Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Я учусь летать именно тут.  ВертолетЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможен благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А оператор в экспедициях будет монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянные партнеры РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Партнеры: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Менеджера по маркетингу можно сразу нахуй уволить - ведь у вас может быть партнерство с этнографической экспедицией! Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Французская Гвиана Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/french-gu iana/ Кайенна, Куру. 
 
    
 О результатах конкурса дизайнеров в Лондоне Все работы получены. Их 363. Мне понадобится пара дней, чтобы все внимательно посмотреть и написать пост с результатами. Про конкурс:  http://tema.livejournal.com/1340758.htm l Хочется быть уверенным, что компания "Баду" получит хороших претендентов, а халявщики не пройдут. Кроме того, по условиям конкурса, 10 лучших участников получают по 100 000 рублей, так что я должен внимательно выбрать тех, кто этого заслуживает. 
 
    
 Мегапиарище-2 Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. 10 авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - скоро. Поняслася. 
 
    
 Вопросы на ночь глядя Почему рубль называется целковым? Рубль - от слова рубить, а целковый - от слова целый. Оксиморон какой-то. Почему все люди пишут мне, что надо писать "оксюморон", но не посмотрят перед этим в словарь? Почему не существует автомобиля-пылесоса, чтобы песок, листья и говно всасывал огромным шлангом? Это был бы самый лучший способ уборки улицы. Почему нет выражения для обозначения того, что было до нашей эры, до рождества Христова? Есть слова "доисторический", "допотопный", "дореволюционный", но не до н. э. Можно ли выдавить из себя смайлик? 
 
    
 Одесса в феврале Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/odessa.2013.0 2/ 
 
    
 Поэтическая минутка. Иоганн Гете "Что умеет аист" Иоганн Гете Нашел местечко для гнезда Наш аист!.. Эта птица -  Гроза лягушек из пруда -  На звоннице гнездится! Они там день-деньской трещат, Народ буквально стонет, -  А вот никто - ни стар, ни млад - Гнезда его не тронет! Ты спросишь, чем такой почет Завоевала птичка? -  Она - пардон! - на церковь срет! Похвальная привычка! Перевод Б. Заходера 
    
 Вопросы в конце главы Пиздец, больше всего на свете я ненавижу вопросы в конце главы книги или учебника. Я просто тупо нихуя не могу на них ответить.  У меня осталось некое настроение от прочтения главы, мне этого достаточно. Меня это бесило в школе, меня это бесит сейчас. Якобы способность ответить на вопросы в конце главы свидетельствует об усвоении материала. Да нихуя ничему она не способствует, блять.  Вопросы.  1) Чего я нихуя не могу в связи с тем, что меня пиздец как бесит? 2) Что у меня остается от прочтения главы? Так, блять, нечего глазами наверх лезть.  3) Что чему способствует якобы, блять? 4) Было ли мне тяжело в школе.  
 
    
 С добрым утром! Как спалось? Где заснули? Где проснулись? Как подушечки? Как кроватка? Как простынки, одеялко? Я вот проснулся на зассанной дырявой простыне под жидким пледиком на хуевой узкой кровати в мотеле без воды и без окна в комнате на юге Судана в тупом пыльном селе, где вокруг одни сексоты. Простые люди, правда, милейшие. Но государство - полный мрак.  Ой, ну я отвлекся. Так, как спалось? Где? 
 
    
 Макбук ебошит током Блять, пиздец, больше всего на свете меня бесит то, что Макбуки бьются током. Это происходит не во всех странах и не во всех розетках. Скажем, у меня дома или на работе меня не бьет. А почти во всех гостиницах - бьет.  Причем, это не первый Макбук, который пробивает. Пробивает, причем, конкретно. Иногда слабее (даже приятно), иногда сильно (приходится даже шнур питания вынимать). Когда заряжаю от компа айфон, пробивает и через него.  Мне вот интересно, я один, что ли, это чувствую? Куда смотрит Эппл? Их током не ебет от собственной техники? Когда эту хуйню пофиксят? Я не боюсь хуевых электриков, которые не умеют заземлять розетки грамотно, не боюсь слабых токов. Мне просто неприятно, блять.  
 
    
 Памяти Чавеса Какие из ныне живых или живших в прошлом тиранов и диктаторов вам нравятся? Какие не нравятся? 
 
    
 Новые таблички для Переяслава-Хмельницкого Не прошло и года! Готов образец первой уличной таблички для Переяслава-Хмельницкого. Табличка изготовлена из металла и эмалирована в Нидерландах.  Я доволен. В городе ваще охуенно будет смотреться. Спонсор табличек для Переяслава-Хмельницкого - компания ЛэптопСкрин. http://www.LaptopScreen.com  - LCD-экраны для ноутбука практически любой модели. Цены от 42 $, экраны только новые, с гарантией. На сайте есть куча видео с инструкциями по самостоятельной замене экранов. Большой опыт по пересылке в СНГ и Россию. Стоимость доставки по крупным городам около 40 $, отправка из Сиэтла (США) либо Ванкувера (Канада) в день оплаты. До России посылки доходят за 5-10 дней. Становитесь спонсорами проектов по созданию и улучшению городского дизайна! Цена пакета всего 10 000 $. Слава и результат - о чем еще можно мечтать? Кроме спонсоров мы приглашаем заинтересованные в улучшении жизни города. Проекты по улучшению городов у нас самые разные - от табличек на дома до улучшения перекрестков, от установки уличной мебели до создания суперкайфных детских площадок.

    
 Слово месяца Обожаю русский язык. Он велик, могуч, правдив, свободен и охуенен. Язык живет каждый день. Постоянно появляются мемы, фразеологизмы, устойчивые обороты, новые слова. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Ну и хуй с ними. Слово месяца:  пехтинг . Происходит от фамилии депутата государственной думы Владимира Пехтина, который по сообщениям прессы подал в отставку с должности руководителя комиссии по депутатской этике после того как в интернете были опубликованы убедительные доказательства наличия у него дорогой недвижимости во Флориде.  Слава яйцам, язык не стоит на месте. 
    
 8 марта 8 марта.  
 
    
 Самая неудобная скамейка Конкурс на самую неудобную скамейку ( http://tema.livejournal.com/1348395.ht ml ) собрал такое количество невероятно неудобных и смешных работ, что я не решился выбрать победителей сам. А призы весьма приятные: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно. Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Чтобы проголосовать, не нужно пытаться попасть в пимпочку, можно ошибиться. Нужно нажимать на саму картинку, тогда будет выбрана нужная пимпочка. А потом уже на кнопочку "проголосовать". Спасибо. Собираем голоса до вечера воскресенья, потом победители будут ясны. Как обычно - ники авторов в названиях файлов. 
 
 
 Poll #1900964 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4667 
 
 
 
 
 Какая скамейка самая неудобная? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 
 152 ( 3.3 % ) 
 
 
 
 66 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 227 ( 5.0 % ) 
 
 
 
 157 ( 3.4 % ) 
 
 
 
 15 ( 0.3 % ) 
 
 
 
 137 ( 3.0 % ) 
 
 
 
 52 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 119 ( 2.6 % ) 
 
 
 
 7 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 141 ( 3.1 % ) 
 
 
 
 483 ( 10.6 % ) 
 
 
 
 849 ( 18.7 % ) 
 
 
 
 105 ( 2.3 % ) 
 
 
 
 64 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 138 ( 3.0 % ) 
 
 
 
 461 ( 10.1 % ) 
 
 
 
 17 ( 0.4 % ) 
 
 
 
 146 ( 3.2 % ) 
 
 
 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 276 ( 6.1 % ) 
 
 
 
 9 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 22 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 41 ( 0.9 % ) 
 
 
 
 24 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 68 ( 1.5 % ) 
 
 
 
 28 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 75 ( 1.6 % ) 
 
 
 
 16 ( 0.4 % ) 
 
 
 
 106 ( 2.3 % ) 
 
 
 
 529 ( 11.6 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Казино Вы играете в казино?  Рулетка? Блекджек? Покер? Однорукие бандиты? Сколько за раз больше всего выиграли? Сколько проиграли? Ходите ли в русские подпольные казино? Ездите ли в Лас-Вегас? 
 
    
 В других местах сети Каждый человек, который читает уютную жэжэшечку, получит невероятный кайф, подписавшись на мои микроблоги в других местах. Всякие глупые, тщеславные, напыщенные, необразованные люди фотографируют еду до того, как ее съесть. Я им не уподобляюсь, а фотографирую объедки.  Время от времени я ем, так что проект более или менее иногда обновляется. В моем инстаграме уже есть традиция. Если я пишу "картошка с котлетой", нужно обязательно успеть первым в каменте написать "хуешка с хуетой". Подписывайтесь на меня в Инстаграме:  http://instagram.com/temalebedev Миллионы людей в мире каждый день сообщают о важных новостях в своей жизни, в своем городе, стране, мире. Я не отстаю от времени.  У меня самый интересный, своевременный, регулярный, нужный, полезный твиттер. Почти 60 000 человек не могут ошибаться. Подписывайтесь на меня в Твиттере:  https://twitter.com/temalebedev Конечно же, коллекция неполноценна без знания о том, что я пил и насколько оно меня вштырило. От Синекванона до Мукузани, от Пенфолдса до Шато де Помои. Подписывайтесь на меня в Вивине:  http://www.vivino.com/users/temaleb edev/ Шутки и прибаутки я публикую на гуглоплюсе, самой заминусованной соцсети на свете. Однако больше 300 000 тысяч человек наслаждаются моим искрометным юмором из сварочного аппарата. Подписывайтесь на меня в Гугл-плюсе:  https://plus.google.com/+temalebede v/ 
 
    
 100 фактов о вас Напишите какой-нибудь факт о себе.  Для примера факт обо мне: я всегда добровольно пристегиваюсь в машине, даже сзади.  
 
    
 Начинает работу фабрика-кухня студии, ищем людей У нас уже восемь кафе. Это примерно в восемь раз больше, чем должно быть у дизайн-студии, но мы ведь не обычная дизайн-студия. Поэтому у нас восемь кафе. И будет больше. Мы дошли до точки невозможности готовить все в таком виде, как сейчас. Поэтому мы открываем фабрику-кухню. Там будут готовить заготовки блюд для всех наших кафе (пока только в Москве, разумеется). Очень крупные ребята покупают и культивируют свои колхозы, чтобы растить свои огурцы. Мы пока очень скромны, но у нас самый лучший кофе в городе и у нас очень вкусно готовят. Мы хотим большего, но не хотим снижать уровень. В связи с этим объявляются вакансии: Повар горячего цеха Обязанности: изготовление домашних пельменей, вареников, завтраков, обедов, мини-кишей, заготовок и прочего. Составление полезного меню. Повар холодного цеха Обязанности: изготовление сэндвичей, салатов, завтраков и обедов, заготовок, солений и прочего. Составление полезного меню.  Пекарь-кондитер Обязанности: изготовление хлеба - злакового, зернового, бездрожжевого, чаабаты и проч. Штучная выпечка - пирожки, круассаны, вафли. Торты, десерты, мюсли, гранола, домашний шоколад, полезные лакомства, варенье и прочее.  Для всех претендентов: Участие в составлении меню обедов, выездных мероприятий, продукции. Поиск новых полезных рецептов и вкусов вместе с командой других поваров.  График: с 10:00 до 22:00 и с 21:00 до 9:00 (2/2) Требования: от 20 до 40 лет. Гражданство РФ, Белоруссии или Украины. Принимаются полные энтузиазма выпускники кулинарных учебных заведений, кто считает, что повар - это призвание, а также люди с опытом и стажем работы. Опыт работы на производстве и с выездным обслуживанием - приветствуется. Творческий подход к работе, знакомство и интерес к кухням мира и здоровому питанию. Педантичность. Практичность. Усердие. Чистоплотность. Интерес к профессии. Условия:  - медицинская книжка в нашем центре - денежные бонусы за выездное обслуживание - оформление по ТК - бесплатное питание - форма - возможно участие в гастрономических выставках - обучение и повышение квалификации Для писем: Виктория Микулич, руководитель фабрики-кухни -  victoria@artlebedev.com .

    
 Иран. Часть I. Основные детали Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/iran-1/ 
 
    
 Десять лучших блоггеров рунета (март) Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов к посту  http://tema.livejournal.com/1350610.htm l . Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  larichev  - 5143 камента к каменту: В среду я напишу пост про то, как кросспостить фоточки из инстаграма в свою жежешечку. А пока почитайте про владельца этого жж  вот тут 2 место -  zukagoy  - 1131 камента к каменту: Я Арнольд Зукагой, гомосексуалист. Мы, гомосексуалисты, напеваем gomopesni и предлагаем всем принять гомосексуализм, это модно и стильно ! Гомосексуализм - это очень хорошо, об этом даже на радио знают -  http://www.moskva.fm/play/2007/13535131 93 Наш вождь - Роман Беккер,  https://twitter.com/rombeck , ура ему ! 3 место -  ljrobot  - 942 камента к каменту: Лучшие инстаграм фоточки в вашей френд-ленте. Например, такие, залайканые сотни тысяч раз: Больше - тут. Вобщем лучшие фоточки за день, неделю, месяц или все сразу :) 4 место -  Павел Коровин  - 543 камента к какому-то каменту. Хуй знает, не нашел. 5 место -  sisking  - 343 камента к каменту: Сиськи правят миром! Каждый день десять красивейших претенденток сражаются за право называться Королевой дня! Комментируй здесь и тебе приснится сон с женщинами топлесс! 6 место -  flowip  - 279 каментов к каменту: Gold Alarm. Новое приложение для iPhone и iPod touch. Цель: сделать будильник, по которому человек будет вставать вовремя. Идея: не встал по звонку будильника -- плати деньги, встал -- молодец. Как узнать что человек встал с кровати? Для этого используется акселерометр встроенный в iPhone и iPod touch. Лежа на кровати нельзя прыгать. Решено, акселерометр будет фиксировать прыжки. Нужно подпрыгнуть 30 раз, крепко держа ваш iPhone или iPod в руках и будильник отключится. Если за 5 минут не будет зафиксированно 30 прыжков, то вам придется заплатить. А можно и не платить. В этом случае вы больше не сможете использовать приложение. App Store:  https://itunes.apple.com/ru/app/gold-al arm/id588221153?mt=8 Сайт:  http://gold-alarm.com/ru/ 7 место -  fun 	425 каментов ( тыц ) Хочу рекламу! Даешь сиськи в массы! 8 место -  fun 	238 каментов к каменту: Да как нехуй делать! 9 место -  eugeneermakov  - 230 каментов к каменту: Бессмысленный пиар бессмысленного журнала в бессмысленном мегапиарище. 10 место -  st_vasin  - 227 каментов к каменту: Волгоград Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
 
    
 Самая неудобная скамейка Итак, итоги подведены. Спасибо вам, что проголосовали за прекрасных кандидатов. Теперь все они смогут получить охуенные призы в виде книг нашего издательства ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/ ). 1-е место (пять любых книг нашего издательства) -  fomichev 2-е место (три любые книги нашего издательства) -  zig_zugg 3-е место (одна любая книга нашего издательства) я решил дать сразу двум участинкам: ext_1678679 iisus Поздравляшки! До встречи в новых конкурсах! 
 
    
 Фэнси Наша витрина на новом модном сайте "Фэнси". http://www.thefancy.com/brands-stores/a rt-lebedev-studio Лайкайте, фоловьте, шарьте, линкуйте и дискассьте. Епте. 
 
    
 Шорткатики http://www.tema.ru/travel/ В любом фотоотчете теперь работают шорткаты с клавиатуры. Это охуенно удобно. z - следующий абзац a - предыдущий абзац x - следующая фотка в стеке s - предыдущая фотка в стеке На маке: alt-стрелка влево - предыдущий фотоотчет  alt-стрелка вправо - следующий фотоотчет  На писюке: ctrl-стрелка влево - предыдущий фотоотчет  ctrl-стрелка вправо - следующий фотоотчет  Бета-фича: alt-L - перевод на английский/русский (кроме самых последних фотоотчетов). Скоро будет объявлено отдельно. Просьба все замечания слать на tema@tema.ru. Спасибо Валере за яваскрипт и Ане за переводы. 
 
    
 Иран. Часть II. Города Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/iran-2/ Тегеран, Шираз, Персеполь, Исфахан, Кашан, Абьяне, Кум. 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп: партнеры Что может быть приятнее, чем лишний раз поставить ссылки на партнеров этнографических экспедиций! Ведь эти прекрасные компании помогают нам открывать мир, а мы помогаем им расти, богатеть и процветать. В этом симбиозе вся суть партнерства. Увольте своего директора по маркетингу нахуй! Купите пакет партнера или тематического партнера этнографической экспедиции. Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Тут я учусь летать.  ВертолетЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможен благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А оператор в экспедициях будет монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянные партнеры РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Партнеры: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Мартовский обмен веществ Русский человек любит все новое и дорогое. В секонд-хенд ходят только лохи, настоящие люди покупают только мобилы новейших моделей долларов за 800 (при зарплате в 500). У нас в стране нет культуры сохранения вещей, поэтому даже какой-нибудь сраный номерок кресла из советского кинотеатра будет стоить 1000 рублей, потому что это элитный раритет. В любой другой стране тот же номерок будет стоить 5 рублей. Убедиться в этом просто - достаточно зайти в любой антикварный в любоей западной стране. Там полно вещей и стоят они копейки. Иногда может сложиться впечатление, что у нас раньше вообще не было материальной культуры - так мало осталось ее примеров у старьевщиков. Просто мы все выкидываем. Простой пример: уличные указатели, висящие на домах. Их никогда не бывает в продаже. Хотя их миллионы штук. Когда наступает время их менять, старые просто выкидываются. Редкие единицы оседают у странноватых ценителей. В любой другой стране ничего не выкидывают, а годами держат на чердаках и продают на блошиных рынках за копейки.  Это очередной пост в формате "обмена веществ". Это барахолка, блошиный рынок, антикварный салон, букинист, лоток на радиорынке и прилавок старьевщика одновременно. Любой человек может выставить любую хрень, которую он иначе бы выкинул. Можно отдавать задаром первому захотевшему. Можно продавать за символические деньги. Можно менять на другое старье. Можно копаться в каментах в поисках вдохновляющей хреновины. Вешайте фотки и формулируйте условия обмена, продажи или отдавания даром. Хотите что-то купить? Продать? Все происходит тут. Сам ищу: дорожные знаки, таблички, вывески, указатели, старые рекламы, городские артефакты и т. п. 
 
    
 Обман зрения Когда б вы знали, из какого сора. Иногда посмотришь на какое-нибудь изображение, а увидишь совсем не то, что нарисовано. Вот, скажем, это стадо ослов меня привлекло идущей перед ним обнаженной девушкой со сцепленными в замок над головой руками (или платок растянула). Ну голова и руки маленькие, зато ноги секретарские, бедра и сиськи есть. Кто не видит, отойдите от монитора на два метра. Чем не Жанна Д'Арк? Так и приходят в голову идеи. Надо активно пиздить у своего воображения, не стесняться. 
 
    
 Бабуля приехала - мини Внучечки мои ненаглядные! Бабуля проездом у вас, ненадолго внимание отниму. Порцию ссылочек на ночь вам вместе со стаканчиком парного теплого молочка принясла. "Смс не надо" -  http://smsnenado.ru . Охуеннейший сервис по отписыванию от спама и выебыванию спамеров в жопу законными методами. Бесплатно и полезно. Ща пойду все таксопарки и говноскидки ебать. Хуификатор сайтов -  http://huify.ru . Вводишь любую ссылку, получаешь отличный народный результат-хуезультат. Двухгигапиксельная панорама Эвереста -  https://s3.amazonaws.com/Gigapans/EBC_P umori_050112_8bit_FLAT/EBC_Pumori_050112 _8bit_FLAT.html . Интересно разглядывать. И видно, что на Эвересте совершенно нехуя делать. Обнаженная натура в советской живописи (в трех частях) -  http://catrina-burana.livejournal.com/9 230.html ,  http://catrina-burana.livejournal.com/9 770.html ,  http://catrina-burana.livejournal.com/1 1803.html Подборка фотографий советских кинотеатров в современной России -  http://shotgallery.livejournal.com/7037 3.html . Архитектурная кунсткамера -  http://dwg.ru/bsk/ . Авиационный радиоэфир по городам и аэропортам -  http://live.radioscanner.net/ Один день органистки -  http://katyamelnikova.livejournal.com/5 5874.html . Обожаю рассказы специалистов. Старые карты Москвы и Подмосковья -  http://www.retromap.ru Совершенно прекрасный монолог создателя советского бетонного забора -  http://esquire.ru/fence . Вандерфул. Целую в гланды, не скучайте, пейте молоко, будьте здоровы. Побежала. Ваша бабуля.

    
 Работа мечты для дизайнеров. Результаты конкурса   * * *    Реклама в уютной жэжэшечке    *    Текст предоставлен клиентом    *    Публикация щедро оплачена    * * * Badoo  — главная в мире социальная сеть знакомств — искала ведущих дизайнеров в лондонскую команду. Мы объявили открытый конкурс, аналогов которому не было, нет и вряд ли появится:  победителям предложат переезд в Лондон и работу там  (об условиях:  http://tema.livejournal.com/1340758.htm l ).  Для нас приятной неожиданностью стал уровень работ, присланных участниками на конкурс. Поэтому мы решили не ограничиваться первоначальными условиями и расширили круг финалистов. Артемий Лебедев выбрал 10 победителей. Еще 5 победителей выбрал основатель Badoo Андрей Андреев. Таким образом,  у нас получилось 15 финалистов, каждый из которых получит по 100 тысяч рублей . Всех победителей мы пригласим в московский офис Badoo для получения приза и прохождения интервью. По итогам интервью мы выберем несколько человек, которые смогут поехать в лондонский офис. Фамилии и контактная информация финалистов закрыты в коммерческих интересах: Выбор А. Л.: Ф. О. С. С. Д. Ч. Т. Ш. К. К. Ф. Б. С. С. И. Ш. В. Д. М. С. Выбор А. А.: А. Г. А. Р. В. Р. К. М. А. Д. Немного официоза — Badoo — самая большая интернет-компания в Западной Европе; — более 200 сотрудников, которые говорят на 40 языках; — свыше 172 миллионов пользователей сети в 180 странах; — ежегодная выручка — порядка 100 миллионов долларов.  http://badoo.com 
 
    
 Ебанутая топонимика Какие самые дурацкие названия улиц или населенных пунктов вы встречали где-либо? Скажем, в поселке городского типа Тура есть Улица 50 лет газеты "Советская Эвенкия". Ты где живешь? На Улице 50 лет газеты "Советская Эвенкия", епта. (Старожилы говорят, еще была в Луганске Улица 50-летия газеты "Ворошиловградская правда", но интернет этого не помнит.) Или в Москве есть 4-я линия Хорошевского Серебряного Бора. Ты где живешь? На 4-й линии Хорошевского Серебряного Бора, епта. А еще в Москве есть Улица Пруд Ключики. Грамматика этого предложения мне не до конца понятна. Ты где живешь? На Улице Пруд Ключики, епта. Где, бля? Какие самые ебанутые топонимы вы встречали на просторах нашей необъятной родины, включая бывшие советские республики, разумеется? UPD. Кажется, победитель нашелся. Полное официальное название улицы в Белгороде: Улица имени почетного гражданина города, генерала-полковника, участника ВОВ Шумилова М. С. 
 
    
 Чавк хлюп глы Пиздец, больше всего на свете ненавижу, как кто-то чавкает едой, хлюпает супом, причмокивает чаем и глотает что угодно. Причем, не всегда дело в воспитании. Бывают люди с тонкими щеками, из-за которых все слышно. И еще бывают люди с громким горлом, когда слышно, как все проваливается в пищепровод. Фу, пиздец. Всегда хочется музыку погромче или еще какой-нибудь шум врубить. 
 
    
 Мартовский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по производству патронов" или "Задавайте любые вопросы об операциях на печени").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как поставить кондиционер, чтобы не испортить фасад?" или "Почему в самолетах чай всегда теплый?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. В Сомали пока хуево с инетом, так что возможны еще два дня без нормальной связи. Смс не отправляются, зато принимаются. 
 
    
 Уганда Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/uganda/ Кампала, Энтеббе, Мбуро. 
 
    
 Где бы провести отпуск - Бортпроводникам перевести селекторы в положение дизармд. Проверить дверь напротив. Скоро на  http://www.tema.ru/travel/  - рассказ о посещении Могадишо, столице Сомали: А пока почитайте рассказы из других мест, где вы вряд ли захотели бы провести свой отпуск: Гаити http://www.tema.ru/travel/haiti/ Палестина http://www.tema.ru/travel/palestine-1/ http://www.tema.ru/travel/palestine-2/ Ирак http://www.tema.ru/travel/iraq-1/ http://www.tema.ru/travel/iraq-2/ http://www.tema.ru/travel/iraq-3/ Гвинея http://www.tema.ru/travel/guinea/ Нагорный Карабах http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-9/ Бечевинка http://www.tema.ru/travel/bechevink a/ Сирия http://www.tema.ru/travel/syria-1/ http://www.tema.ru/travel/syria-2/ http://www.tema.ru/travel/syria-3/ Чечня http://www.tema.ru/travel/chechnya-1/ http://www.tema.ru/travel/chechnya-2/ Чернобыль http://www.tema.ru/travel/chernoby l/ Северная Корея http://www.tema.ru/travel/north-ko rea-1/ http://www.tema.ru/travel/north-ko rea-2/ http://www.tema.ru/travel/north-ko rea-3/ http://www.tema.ru/travel/north-ko rea-4/ P. S. По просьбам читателей работает дополнительная навигация по клавишам h j k l. P. P. S. Многие рассказы по ALT+L переводятся на английский и обратно. Бета-версия. 
 
    
 Мэджик Пока сидите перед компом, попробуйте маленький эксперимент.  Оторвите от пола правую ногу и начните очерчивать ступней небольшой круг по часовой стрелке. Теперь, не переставая крутить ступней, нарисуйте правой рукой в воздухе цифру 6. Нога начнет крутиться в другую сторону. Ыыы. 
 
    
 Пиф-паф Оружие есть? Стрелять умеете? Из чего в жизни стреляли? Из пистолета? Из автомата? Из танка? Межконтинентальной баллистической ракетой? За запрет или за разрешение? Травматы ок? 
 
    
 Прощаю Прощаю вас, мудачье.  Сегодня амнистия - все забаненные разбанены. Для несведующих уточним, что традиция раз в год разбанивать в уютной жэжэшечке мудаков получила на Руси название "прощенного воскресенья". Спросите у любой бабки. 
 
    
 Бурунди Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/burundi/ Бужумбура. 
 
    
 Марки самолетов Пиздец, сколько раз, блять, ловил себя на мысли, что сидишь в самолете и нихуя не знаешь, что это за самолет. Это Боинг? Это Аэробус?  С остальными более или менее понятно, они очень на вид отличаются. В рамках одного производителя просто хуй проссышь, где ты - в А320 или A321, но это хоть можно пережить. Почему внутри самолета нигде не написано, кто его сделал? Боингу с Аэробусом похуй? 
 
    
 Кладбище трансформеров Эритрея - удивительная страна. Про нее везде написаны страшные ужасы. Там голод, там фашизм, там СССР, там не выпускают граждан за границу, там нельзя снимать, там пиздец. Страна на 178-м месте из 178 по уровню свободы слова. На самом деле более приятной, милой, душевной, открытой страны на востоке Африки вообще хуй найдешь. Снимай что хочешь. Пей вино. Эспрессо на каждом шагу. За оградами вилл цветут палисандровые деревья. Визу, да, гемор получать (по африканским понятиям это символизирует высокую степень уважения к стране). Но если уже приехал сюда - всем похуй. На окраине города расположилось кладбище трансформеров, преимущественно из советской техники, которая служила войскам Эфиопии. Скоро отдельный рассказ про Эритрею на  http://www.tema.ru/travel/ . 
 
    
 Главное - вовремя съебстись "В столице Сомали Могадишо на улице у президентского дворца и национального театра террорист-смертник взорвал автомобиль, начиненный взрывчаткой. В результате нападения скончались как минимум десять человек. Об этом со ссылкой на заявление полиции сообщает Reuters." (Лента.ру) Вспоминаю с нежностью позавчерашнюю прогулку по солнечным улицам Могадишо. Солдаты зачищают периметр, чтобы я мог спокойно поснимать итальянскую архитектуру. Четверо автоматчиков в кадре, остальные четверо бдят за обстановкой с другой стороны. Фото:  varlamov.ru Хорошо, что на вылете не подстрелили хоть.  Привет из Кении. Найдите на картинке жирафика и самолетик. Завтра - подробный рассказ о настоящем африканском сафари, не пропустите! 
 
    
 Кипробабло А у вас на Кипре были бабки? Вы злитесь на Кипр? Кинул ли вас Евросоюз? А в других странах есть ли у вас счета? А что вы подумаете, если у вас вдруг подрежут кусочек депозита просто так? 
 
    
 Руанда Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/rwanda/ Кигали. 
 
    
 Уэ ар ю фром? А с чем, по-вашему, Россия ассоциируется за границей? Ну кроме холода, медведей и водки (которые  заебали уже). 
 
    
 Африканское сафари Многие люди слышали про сафари в Африке, но не представляют себе, что это. Сафари - это настоящее приключение. Это момент единения с природой, познания фауны, близкого знакомства с редкими птицами и зверями. Обычно сафари становится возможным благодаря достижениям техники. На специально оборудованном автомобиле можно подъехать вплотную к хищникам, которые в любой другой ситуации были бы недосягаемы или опасны. Сафари требует терпения, внимания, любопытства. И тогда природа откроется перед естествоиспытателем во всей своей красе. Наше сегодняшнее сафари - в район двух холмов неподалеку от Харгейсы, столицы непризнанного государства Сомалиленд. Холмы остроумно и наблюдательно называются Нааса Хаблуд, что переводится как "девичьи груди". Здесь редко ходят люди, город находится на удалении, поэтому сюда смело привозят бытовые отходы. И пищевые отходы, разумеется, тоже. Именно это и привлекает в первую очередь различных животных. Красавцы-марабу с розовыми мясистыми шеями - классические падальщики. Марабу взлетает с трудом, грузно махая крыльями. Ощущение, что рядом с тобой пролетел небольшой боинг. Здесь, среди зловонных отвалов марабу чувствует себя как на званом обеде. А вот и стервятники. Они поцапались из-за желудочной перепонки козы, умершей несколько дней назад. Наконец-то появился бородавочник. Среди коровьих и верблюжьих челюстей ему вольготно. Наш джип приехал на одно из возвышений, где отдыхают от трапезы марабу. Вспоминаются слова поэта - "птица марабу, птица марабу, у нее корова му". Рядом расположено озеро, загрязненное неизвестными химотходами. Это не мешает местным обитателям греться на солнышке. Рядом - свалка аптечных склянок. Отсюда открывается отличный вид на саванну с редкими деревьями. Неспеша идет семья бородавочника. Чик-чирик! Хрю-хрю, кар-кар! Бизнес-ланч. Неосторожное движение - и стая птиц взмывает в небо с полуразложившихся кишок и хвостов.  Кто не умеет летать, опасливо поглядывает. Не бросать же такую вкуснотищу! За терпение и ожидание сафари дарит наблюдателю незабываемые встречи с самыми редкими обитателями. Гиена и шакал. Вышла семья бабуинов. Ну и наконец венец природы - человек. Многие люди совершенно напрасно переживают, что полиэтиленовые пакеты долго разлагаются в окружающей среде. Уже буквально через год-два все пакеты превращаются в труху, а потом и вовсе исчезают. Каждое сафари не похоже на другое. Тут и везение, и наблюдительность, и время дня - все играет важную роль.  Приезжайте на сафари в Африку! 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где пацан отравил свою семью, а мент выдал на пять минут роскошную тираду из мата? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Южный Судан Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/south-sudan/ Джуба и окрестности. 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак (двусторонний причем) появился в Ярославле: http://www.artlebedev.ru/everything/yar oslavl/sign/ Еще один знак появился в Хабаровске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/khabarovsk/ В Луганске теперь стоит официальный знак: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/lugansk/ Знак в Братске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/bratsk/ Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. 
 
    
 Мининовости В интернет-магазине, а также в московских, питерских и киевском магазинах студии началась весенняя распродажа товаров. http://store.artlebedev.ru/sale/ В Аппсторе появилось приложение Сокр - это наш прекрасный и неповторимый словарь сокращений, который мы уже много лет составляем. В словаре почти 140 000 сокращений. Больше никогда никто не собирал. В онлайне бесплатно ( http://sokr.ru/ ), в виде приложения - цена проезда на московском метро. Описание:  http://www.artlebedev.ru/everything/sok r/app/ Ссылка для скачивания:  https://itunes.apple.com/ru/app/sokr/id 608936300 А в наших кафе - масленица и вкуснейшие блины. http://cafe.artlebedev.ru Не забудьте приобрести на холодильник многопользовательский Тетриус. Украшает любую кухню, доставляет радость взрослым и детям. http://store.artlebedev.ru/kitchen/magn ets/tetrius-multiplayer/ 
 
    
 Сон грядущий Вы в трусах спите? Или в пижаме? Или в ночном колпаке? А ночной горшок под кроватью стоит? 
 
    
 Фары и ремень Одна из особенностей моего мозга (о которой как-нибудь отдельно подробнее надо будет написать) - я вижу больше информации в окружающем мире, чем другие люди. Помимо того, что я вижу паттерны и типичности (о чем тоже отдельно как-нибудь), я читаю все надписи, все тексты на всех рекламах, все указатели. Как-то в 2007 году я ехал мимо Таганрога. Читаю невероятно уебищный текст на дорожном указателе. Пока сознание переваривало прочитанное, второй отдел в мозгу сообщил в машинное отделение: стоп-машина, полный назад, сфотографировать. Еду 500 метров назад и снимаю:  Тут же в голову приходит идея параграфа для "Ководства" ( http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sec tions/141/ ), в результате чего на свет появляется картинка: Через полгода первый знак появился в Тюмени. Без спросу. С жалким дефисом вместо тире и без пробела перед началом предложения.  По Первому каналу показали репортаж о новых знаках, сказав, что их разработали тюменские психологи. Как главный тюменский психолог я выразил в уютной жэжэшечке недоумение, на связь вышло тюменское областное ГИБДД, я с ним подружился, прислал нормальный файл и сделал потом еще несколько проектов по их заказам. Знак в Тюмени: Ну а дальше понеслось. Бердюжье, Тюменская обл., 2010: Кронштадт, 2011 (один из самых уебищных клонов): Обнинск, 2011: Тобольск, 2011: Трасса Томск - Колпашево, перед мостом через Обь (60 км от Томска), 2011 (сука, почему заглавными?): Город Ноябрьск Ямало-Ненецкого автономного округа, 2011 (соригинальничали): Есть и опубликованные результаты в цифрах: Щиты «Фары и ремень» уменьшили количество пострадавших в ДТП на дорогах Красноярского края На автодорогах, за состояние которых отвечает КГКУ «КрУДор», в 2011 г. сократилось число дорожно-транспортных происшествий. Итоги года, подведенные специалистами отдела эксплуатации автодорог и безопасности дорожного движения, показывают, что общее число аварий на краевых автотрассах уменьшилось на 4,8%. На 5% сократилось число людей, получивших ранения в результате ДТП, и на 14,5% — количество погибших. На 16,5% снизилось количество дорожно-транспортных происшествий с сопутствующими дорожными условиями. Положительную статистику в КрУДор объясняют тем, что в прошлом году на дорогах края было установлено 55 щитов с рекомендациями для водителей: «Включи фары! Пристегни ремень!». Отсюда:  http://www.dela.ru/lenta/53656/ Сообщаю всем заинтересованным отделам по безопасности дорожного движения, что знак "Фары и ремень" может быть установлен в любом городе, авторских отчислений не требуется. Файл с исходником в векторе доступен в карточке проекта:  http://www.artlebedev.ru/everything/lig hts-and-belts/ Также сообщаю всем заинтересованным отделам по безопасности дорожного движения, что наша студия с радостью примет участие в разработке любых новых знаков, наглядной агитации, социальной рекламы и других проектов, нацеленных на сокращение количества раненых и убитых на дороге. Помните, из-за нашего отечественного разпиздяйства и мудоебства каждый год в России гибнут 30 000 человек. А 250 000 людей получают разные травмы - кто без ноги остается, кто дурачком становится. Каждый год, бля. О самом эффективном способе радикально сократить количество аварий и жертв - на следующей неделе в уютной жэжэшечке. Дизайн спасет мир, епта. 
 
    
 Скажи мне, кто твой друг Важный вопрос. Не могу понять. Почему Россия дружит со всяким отребьем? Почему среди наших друзей - Сирия, Ливия, Северная Корея, Судан, Венесуэла, кто там еще? Почему страны, которые в мире считают отстоем, наши друзья? Почему мы не дружим с нормальными странами - Англией, Францией, Америкой, Японией, Швецией, Канадой? Если бы я был президентом России, я бы в первый же день заявил, что со всяким говном мы больше не дружим. Теперь наш идеал - как в 19 веке - Европа. Может, каждый новый президент России так и хочет сказать, но ему объясняют страшную правду и он начинает прикидываться мудаком? Может, мы бы хотели построить атомную электростанцию в Австралии, но нас шлют нахуй? И только Иран соглашается? Может, если начать дружить с Америкой, они подорвут наше национальное самосознание, подсадят на Колу и Макдак? Не за это же наши деды воевали. А почему Франция не ссыт дружить с Америкой? Почему не боится ее неправительственных организаций? Может, они знают секрет, который нам недоступен? Объясните мне. Я правда не понимаю. 
 
    
 Ищем поваров и кондитеров В связи с открытием студийной фабрики-кухни объявляются вакансии: - Повар горячего цеха - Повар холодного цеха - Пекарь-кондитер График: с 10:00 до 22:00 и с 21:00 до 9:00 (2/2) Для писем: Виктория Микулич, руководитель фабрики-кухни -  victoria@artlebedev.com . 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: сертификат типа Бля, я уже почти месяц не летал на вертолете и уже страшно по нему соскучился. Мне уже три раза снились сны про полеты, как будто жру Растишку каждый день, епта. Ща, ща, доеду - и сразу за ручку циклического шага. Важнейшей новостью недели стало получение вертолетом Робинсон-66 российской сертификации. Без сертификата в России летать нельзя. В России не законы физики определяют летучесть воздушного судна, а густые брови и тучные жопы. Можно летать и без бумаги (любые виды полетов не по правилам называются "по-партизански"), но пиздюлей-то никому не охота получать. Поэтому распрекрасный "Авиамаркет", где я учусь летать, и который организовавает кругосветку на вертолетах, добился-таки получения сертификата, типа. Ура! Теперь Робинсон-66 сможет законно взлететь в Москве и похуячить вокруг планеты! Подробнее о событии:  http://www.vertolet.ru/news/vertolet-ro binson-r66-turbine-sertifitsirovan-v-ros sii/ Что может быть приятнее, чем лишний раз поставить ссылки на партнеров этнографических экспедиций! Ведь эти прекрасные компании помогают нам открывать мир, а мы помогаем им расти, богатеть и процветать. В этом симбиозе вся суть партнерства. Увольте своего директора по маркетингу нахуй! Купите пакет партнера или тематического партнера этнографической экспедиции. Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Тут я учусь летать.  ВертолетЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможен благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А оператор в экспедициях будет монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянные партнеры РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Партнеры: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Мужские и женские тайны Что вы хотите знать о противоположном поле? Что вас всегда интересовало в устройстве другого пола, но вы не до конца уверены? Мальчики задают вопросы девочкам, девочки - мальчикам, все отвечают про себя.  От физиологии до чувств и ощущений. От комплексов до простого любопытства.  Пост познания полов.  
 
    
 Авиационно-айфонное Накопились тут картинки на мобиле. Самая дебильная навигация среди крупных международных аэропортов - в Домодедове. Ее делали кретины для даунов. Посмотрите на пиктограмму "выход в город". Вместо того, чтобы просто оставить одну стрелку, как делают нормальные пацаны в других аэропортах, домодедовцы взяли пиктограмму выхода в виде стрелки, покидающей периметр, засунули ее в прямоугольную рамку, а потом рядом прихуячили стрелку в нужную сторону. Ну не пиздец ли, а? Хуевая навигация в картинках - это полдела. Ну подумаешь, кто-то не умеет пиктограммы рисовать и расставлять. Не помрешь. Но вот на прилете в Домодедове решили еще доебать физически, построив змейку из металлических оград на восемь поворотов. Чтобы каждый прилетевший почувствовал себя на армейских сборах. Обойти нельзя, секции по мере необходимости не открывают прохода напрямую к стойкам паспортного контроля. Обязательно надо пройти все повороты. Можно еще перепрыгивать или подлезать, кто-то так и поступает от безысходности. Мне вот интересно, а начальство Домодедова хоть раз ходило с народом на прилет или только через фаст-трек хуярит? Народ тут недавно в каментах говорил, что Боинг от Аэробуса отличается тем, в какую сторону полки открываются. Ну вот вам самолет-загадка, епта. Аэроинг или Боингобус? Люблю, когда пишут на разных языках, всегда можно понять, что написано:  
 
    
 Туши, блять, свет Интересно, сколько ебнутых псевдоэкологичных мудозвонов сегодня выключат на час свет в жалкой надежде спасти сраных белочек в лесу и вшивых тюленек на севере? Это ведь все те же люди, которые думают, что полиэтилен - неорганический материал. Это те же люди, которые нажимают в сортире на кнопочку "мало воды". Это те же люди, которые пиздят про глобальное потепление. Это те же люди, которые заменяют... да пошли они нахуй, блять. Нет ничего более тупого, чем отключение света на час ради Земли. Земле, слава богу, поебать на мудаков. 
 
    
 Умер Борис Березовский Осенью 1992 года мы с приятелем получили заказ - оформить въездной щит размером 3x6 метров и автомобиль Нива логотипом компании-заказчика. (Начало истории о моих первых дизайнерских опытах см. в посте "Маленький кусочек истории" -  http://tema.livejournal.com/381779.h tml ) Заказчик находился в подмосковном городе Чехове, в какой-то промзоне. Или это и был город.  Нас привезли в ангар, где находился вибростенд для испытаний тракторной техники. Трактор ставили на вибростенд, который начинал со страшной силой трястись. Таким образом можно было понять, что в первую очередь у трактора отвалится. Час тряски на стенде - месяц эксплуатации в реальной жизни (типа). Время было уже раннерыночное, поэтому вибростенд был нахуй никому не нужен, а ангар использовался под гараж. На улице был мороз, а в ангаре температура была около  пяти градусов ниже нуля. Тут нам предстояло за два дня сделать всю работу. В то время у нас не было проекторов, а компьютеры в работе были малопригодны. Чтобы увеличить логотип на щит нужно было взять логотип, сфотографировать его на слайд-пленку, вставить слайд в диапроектор,  спроецировать изображение на стену, обрисовать кисточкой. Щит представлял собой неподъемный кусок ржавого металла. Предстояло его напидарасить до блеска, загрунтовать, закрасить фоном, поставить к стене, направить диапроектор, нанести логотип. В ангаре был установлен кран-балка. Это такая балка под потолком, которая ездит туда-сюда, таская грузы по помещению. Я нашел трос, нацепил его на крюк, сел в него, взял пульт управления и решил покатать себя. Пульт заклинило и меня понесло на стену, где стояли разные острые куски металла. Чудом выжил. С тех пор я никогда не балуюсь на производстве, дети! Кое-как привязали щит, подняли его, подготовили, нанесли логотип. Синий на белом фоне. Следущим заданием было оформление фирменного автомобиля. Нам выдали белую Ниву. В то время режущих плоттеров еще не существовало, поэтому логотип проецировался на самоклеящуюся пленку (тогда я узнал слово "Оракал"), потом пленка вырезалась макетным ножом по контуру, дальше как обычно - с помощью монтажной пленки переносилось изображение.  Тут нам предстояла обратная операция - надо было нанести контуры, чтобы в середине закрасить нитрокраской. Кое-как через жопу вырезали, перенесли, зафигачили нитрой. Снимаем лишнюю пленку - пиздец. Надпись кривая, с потеками, где-то дырки, короче это была самая плохая работа в моей жизни. Мне до сих пор стыдно. Недочеты исправляли ацетоном, подкрашивали недолив краски перманентным маркером. Хотя половина проблем с качеством была из-за холода. Краска не липла, пальцы не слушались. Заказчик назывался Логовазом. Это была компания Бориса Березовского.  
 
    
 Диджеи В чем гениальность диджеев? Вы знаете, чем занимаются диджеи? Нахуя они крутят диски пальцами? Музыку же не они написали. Вы отличите хуевого диджея от охуенного? 
 
    
 Мы переехали Студия Артемия Лебедева переехала по новому адресу: ул. 1905 года, дом 7, стр. 1, Москва, 125993. Схема доезда:  http://www.artlebedev.ru/studio/locatio n/moscow/ 13 лет сидели на Газетном. Целая эпоха, бля. Было: Стало: 
 
    
 Запущен первый российский поисковик цен на отели HotelLook.ru * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Приветствуем читателей этого замечательного блога! Мы, команда крупнейшего в Рунете поисковика авиабилетов  Aviasales.ru ,   спешим поздравить вас с началом новой эпохи! Теперь   самостоятельные путешествия станут ещё доступнее. Мы запустили  первый российский поисковик цен на отели   HotelLook.ru ! Зачем мы это сделали? - спросите вы. Ведь есть множество сайтов для бронирования отелей и есть, в конце концов, система букинга, которой пользуются все. Дело в том, что  HotelLook.ru  - это сервис, который находит лучшие цены на отели по всему миру, сравнивая предложения всех ведущих систем бронирования, таких как Booking.com, Agoda.com, Hotels.com, Expedia.com и др. На разных сайтах бронирования одни и те же отели могут стоить по-разному. И у вас есть три варианта: либо купить отель по первой попавшейся цене, либо сравнивать цену на десятках сайтов вручную, либо воспользоваться поисковиком, который сделает это за вас. Третий вариант, конечно, самый приятный, ведь он сэкономит ваши деньги и время. Вот зачем нужен  HotelLook.ru . Мы долго думали, как же запустить сайт и даже сняли собственную пародию на заставку к Симпсонам.  И ещё одна классная новость!  У вас есть возможность запилить собственный лук перед любым отелем мира и выиграть MacBook Air, iPhone5 или iPad Mini! Участвуйте в конкурсе  «Отельный LOOK за MacBook» , зовите друзей и выигрывайте крутые призы на сайте:  Look.HotelLook.ru ! 
 
    
 Идиотизм водителей Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда водители глушат двигатель на светофоре, включают рециркуляцию воздуха для экономии топлива и не включают ближний свет, чтобы лампочки дольше не перегорали. 
 
    
 Стругацкие Совершенно не понимаю людей, которым нравятся Стругацкие. Стругацкие всегда плохо, нудно и неинтересно писали. Стругацкие выдавали графоманское занудство, их принято было почему-то любить. Тот факт, что в советское время особенно нечего было почитать, не делает творчество Стругацких более ценным. На а кто-то на безрыбье и Крым любил. И до сих пор многие настолько любят свои воспоминания времен молодости, что заставляют собственных взрослых детей ездить в Крым, хотя там пиздец как скучно и неинтересно. Вот так же и со Стругацкими. 
 
    
 Хорошая современная российская архитектура Покажите пример хорошего современного здания, построенного в нашей стране? Пойдет любой пример - офис, магазин, частный дом, что угодно. Мне, скажем, нравится офисное здание на Ленинском проспекте (ну, нравилось, пока к нему какой-то мудак не приделал самопальный козырек): А вам что понравилось? Заодно и вкус проверим. 
 
    
 Москва французы блины Стоял прекрасный мартовский денек. Двухметровые сугробы освещались жизнерадостным весенним солнышком. Я весело шагал вокруг нового здания на улице 1905 года, в которое переехала студия.  - А, блять! - произнес я, чуть было не наебнувшись на плохо почищенном ото льда тротуаре. Я хотел посмотреть, какие есть заведения и места вокруг студии, чтобы было куда иногда ходить пожрать. У нас прекрасное, вкусное и дешевое кафе в самой студии, но это же не повод не знать, что есть вокруг. Я всегда, когда переезжаю в новую квартиру или новый офис, исследую все улицы и дворы вокруг. И вдруг на углу улицы Костикова и 1905 года, напротив входа в редакцию газеты "Московский комсомолец" (над которой мы сейчас и сидим) я вижу уебищный зеленый зонтик, под которым стоит деревянная стойка. Что-то готовят. Меню лаконично и состоит из одних только блинов. Ну еще чай и кофе. Готовят блины два французских студента, которые не говорят по-русски.  Винсент из Эвиана и Джонатан из Парижа. Тут у них газовая плитка. Набор джемов "Бон маман". Кастрюльки с блинной смесью и шоколадом.  Цен нет. Каждый оставляет столько, сколько считает нужным. Просто вкусно. Охуенная тема, короче. Пока не набежали толпы любопытных или какой-нибудь ебучий санэпиднадзор не прикрыл лавочку, надо сходить заценить. P. S. Будет очень жаль, конечно, если два французских студента, пекущих блины посреди Москвы окажутся рекламной акцией какого-нибудь нового ресторана или сети блинных.  Но я верю в чудеса и в Деда Мороза. И верю в то, что предпринимательство не требует миллионных инвестиций, а только лишь одного желания что-то делать и способности отодрать жопу от дивана. 
 
    
 Жалюзи, зелень и объекты В нашем новом офисе есть разные насущные нужды. Первое. Нам нужны жалюзи на окна. Окна прекрасные, в них попадает много света, свет попадает в глаза и мониторы, все охуевают, хотят остаться без света. Ищем компанию, которая предложила бы решение по закрыванию света из окон. Роль-ставни? Жалюзи? Материя на валике? Матовое зачернение? Черная краска? Предложения по решениям жду на  tema@tema.ru . Второе. У нас в студии много места. И мало зелени. А хочется больше зелени. Пальмы? Фикусы? Вьюн? Икебаны? Предложения по решениям жду на  tema@tema.ru . Третье. У нас в студии дохуя свободного пространства. Хочется что-то подвесить к потолку. Самолет? Воздушный шар? Инсталляцию? Уникальный светильник? Предложения по решениям жду на  tema@tema.ru . 
 
    
 Стажировка для менеджеров До 1 апреля мы проводим набор кандидатов на стажировку для менеджеров в апреле и мае 2013 года.  Для получения задания необходимо отправить письмо с фотографией и кратким рассказом о себе на адрес:  internship@artlebedev.ru . Отзывы стажеров-менеджеров:  http://www.artlebedev.ru/internship/ Отзывы стажеров-дизайнеров (на английском):  http://www.artlebedev.com/internshi p/ 
 
    
 Судан Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/sudan/ Основные детали, Хартум, Вад-Мадани, Сеннар, Кости. 
 
    
 Поработаем на рэкет На свете есть различные организации, которые мало чем отличаются от рэкетиров. Например, Евровидение. Или Олимпийский комитет. Время от времени появляются какие-то сомнительные лавки, типа "7 новых чудес света", но живут они недолго. Многие страны путают причину и следствие, начиная тратить время, силы и деньги на рэкетиров. Например, по всей стране организуют школы олимпийского резерва, тратят миллиарды на подготовку спортсменов (и просто на дачи). И это при том, что Олимпиада по определению - соревнование непрофессиональных спортсменов. То есть, куууучи бабла тратятся на то, чтобы профессионально подготовить непрофессионалов. Чтобы раз в несколько лет они принесли какую-то ничего не значащую медаль, о которой все забудут через день. Та же хуйня с Евровидением. Какие-то мудаки раз в год разводят кучу лохов на смс-голосование, снимают концертный зал, записывают концерт из уебищных исполнителей, а за это получают от разных стран кучу денег. Гораздо честнее частные лавки типа Нобелевской премии. Вы когда-нибудь слышали, чтобы в какой-нибудь стране открыли школу нобелевского резерва? Чтобы готовили ученых специально для получения премии? При этом нобелевку просто выдают за реальные заслуги. Просто раздают деньги. И лауреатов помнят потом много-много лет. А кто-нибудь помнит имена олимпийских чемпионов прошлой олимпиады? Кто-нибудь помнит, какая футбольная команда взяла олимпийское золото? Кстати, о футболе. В мире есть еще одна мегамафия - ФИФА. Обычная частная лавка, просто очень хитрожопая. Можно с ними не дружить, только будешь просто хуем с горы, типа олимпийского биатлониста. ФИФА гребет деньги лопатой не просто с футбольных клубов, а еще и нагибает государства.  Вспомним, как бедные украинцы строили стадионы на деньги налогоплательщиков, как прокладывали шоссе, чтобы какие-то евромудаки с пивасом в руках могли доехать до этих стадионов. И все для того, чтобы две недели кто-то на этих стадионах попинал мяч. А потом уехал навсегда. И стадионы никогда не окупятся, сгниют и развалятся. А ФИФА будет получать взятки от стран, которые будут соревноваться, кто из них больше народных денег просрет на новые никому не нужные стадионы.  Я всегда, когда проезжаю в Москве по Олимпийскому проспекту мимо Олимпийского стадиона, вглядываюсь в рекламу диванов и одежды, которые продаются в храме спорта, построенному в честь очередной бессмысленной хуйни в 1980 году. Та же хуйня с олимпиадой в Сочи. Нахуй нам нужна эта олимпиада? Две недели никому не нужной хуйни. Миллиарды просранных народных денег. И все. Цирк разъедется, а стадионы будут какое-то время стоять. А потом там начнут продавать рейтузы и откроют, может быть, пиццерию.

    
 Дистиллированная вода Можно ли отравиться дистиллированной водой? 
 
    
 Французов прикрыли. Пичалька Мое сердце бьется без справки от врача. Я абсолютно убежден, что можно прожить прекрасную, насыщенную, полноценную жизнь без бумажек, справок, разрешений, лицензий, штампов и прочей многослойной бюрократической поебени, сковывающей развитие общества. Я за отмену подавляющего большинства разрешений. Надо нахуй разогнать СЭС, ГИБДД, сжечь СНиПы, отменить все справки. Надо начать жить, а не копить бумажки. Продавать хлеб без полиэтилена, разрешить тараканам бегать в кафе (кому не нравится, пусть не ходит, заведение само разорится, епта), выставлять столики на улице без согласований. Но микробы общества тоже хотят есть. Они присасываются к здоровым организмам и паразитируют на них. Читаем классику: На прошлом заседании трибунал постановил, что не только земля, но и воздух в деревне является собственностью графинь Вишен, и поэтому все, кто дышит, должны платить деньги за аренду воздуха. Раз в месяц кавалер Помидор обходил деревенские дома и заставлял крестьян глубоко дышать в его присутствии. По очереди он измерял у них объем груди после вдоха и выдоха, затем производил подсчет и устанавливал, какая сумма причитается с каждого потребителя воздуха. Джанни Родари. Приключения Чиполлино Два француза решили жарить блины в центре Москвы. Прекрасное желание, прекрасные французы, прекрасные блины. Уютная жэжэшечка писала про них позавчера:  http://tema.livejournal.com/1366506.htm l И вот итог: Полиция прогнала с Красной Пресни французов, раздававших блины Московская полиция прогнала с Красной Пресни парижан Венсана Демио и Джонатана Бельпера, которые несколько дней пекли на передвижной блинной французские крепы и раздавали их прохожим. Как рассказал The Village Джонатан, чиновники местной управы вызвали полицию, узнав, что у молодых людей нет разрешительных документов на то, чем они занимаются. Источник:  http://www.the-village.ru/village/situa tion/situation/124271-bliny «Месье, где ваше разрешение на варенье?» Французские студенты Венсан Демио и Джонатан Бельпер открыли передвижную блинную и бесплатно или за символическое пожертвование раздают выпечку прохожим Несколько дней подряд парижане Венсан Демио и Джонотан Бельпер угощали на Пресне прохожих блинами и чаем, приготовленными на самодельной кухне. Денег за блины французы не требовали, но тех, кому еда показалась вкусной, просили заплатить, сколько не жалко. «Несанкционированная торговля блинами» не понравилась чиновницам местной управы, они и вызвали полицию. Источник:  http://mn.ru/moscow_people/20130328/341 883006.html 
 
    
 Нихуяшечки нет в интернете-то Когда кто-то начинает рассуждать о том, что в интернете есть все знания человечества, я громко хохочу ему в лицо. В интернете нихуя нет. Доказать это просто. Берем почти любую страницу почти любого журнала - и ищем содержимое этой страницы в сети. Как правило, этих текстов не найти. О существовании этой рекламы никто не знает. Можно найти название журнала, но содержимое отсутствует. То же касается, скажем, большинства книг и газет. Ну и мы еще не начали искать те знания, которые традиционно передаются устно. Большая половина профессиональных знаний передается при личном общении. Их нет ни в каких учебниках. Это справедливо и для дизайна, и для медицины. 
 
    
 Товары студии в мире Наши товары продаются не только в Москве, Питере, Киеве, Волжском, Воронеже, Екатеринбурге, Иванове, Иркутске, Йошкар-Оле, Калининграде, Красноярске, Липецке, Магадане, Магнитогорске, Нижнем Новгороде, Новосибирске, Пензе, Ростове-на-Дону, Саратове, Твери, Уфе, Хабаровске, Челябинске,  Донецке, Одесса, Гомеле, Минске (см. адреса и телефоны на  http://store.artlebedev.ru/offline/ ), но еще и по всему миру. Если вы хотите открыть магазин с нашими товарами или закупить много товаров в качестве корпоративных подарков (в том числе с адаптацией дизайна и нанесением логотипа) в России, Белоруссии или Украине, пишите Елене Третьяковой на lt@artlebedev.ru. Если вы хотите продавать наши товары в магазинах за пределами России, пишите Денису Шохину на denis@artlebedev.ru. Наши склады в России, США, Европе и Китае готовы оперативно поставить товары в минимальные сроки по лучшим ценам! А теперь - дискотека! США Вербариус:  http://www.momastore.org/museum/moma/Pr oductDisplay?storeId=10001&catalogId=10451&langId=-1&categoryId=11470&parent_category_rn=11470 &productId=152597&keyWord=Verbarius%20Electronic%20Clock%2 0%20&purpose=crawl https://obaz.com/game/product/55093 http://www.thinkgeek.com/product/ed 6e/?pfm=Search&t=verbarius%20digitless%20clock http://www.hammacher.com/Product/Defaul t.aspx?sku=82883&promo=Electronics-Clocks&catid=99 http://sb.mybigcommerce.com/verbarius-t ext-clock/ http://www.gadgetsandgear.com/verba rius-digital-word-clock.html Вертокрут:  https://obaz.com/game/featured/55913/0 http://www.thinkgeek.com/product/ec ef/?pfm=Search&t=vertokrut%20brainteaser http://www.boxed-gifts.com/V002645.a spx Кружкус Батарейкус: http://www.thinkgeek.com/product/e e69/?pfm=Search&t=battery%20thermokruzhkus%20mug Фолдерикс: http://www.thinkgeek.com/product/e cf0/?pfm=Search&t=folderix%20flash%20drive Супербитус: http://www.urbanoutfitters.com/urban/ca talog/productdetail.jsp?id=26870295&parentid=SEARCH+RESULTS http://www.boxed-gifts.com/IT00296.a spx Ароматусы: http://www.oo35mm.com/aromatus-air-fres hener-unchi-kankitsurui#.UH2aTMXuBuM http://www.oo35mm.com/aromatus-air-fres hener-unchi-spa#.UH2aWcXuBuM http://www.oo35mm.com/aromatus-air-fres hener-unchi-ringo#.UH2abMXuBuM http://www.oo35mm.com/aromatus-air-fres hener-ichigo#.UH2ahcXuBuM Ридибундусы: http://www.oo35mm.com/international-rid ibundus-emoticons-pillows#.UH2aE8XuBuM http://www.oo35mm.com/asian-ridibu ndus-emoticons-pillows#.UH2aNcXuBuM Разное:  http://search1.unbeatablesale.com/?D=Ar t.+Lebedev&Nty=1&N=0&Dk=0&No=0&Ntt=Art.+Lebedev Термокружкусы: http://www.boxed-gifts.com/V003032.a spx http://www.boxed-gifts.com/V003033.a spx http://www.gadgetsandgear.com/light-bul b-mug.html http://www.gadgetsandgear.com/heat-sens itive-mug.html http://www.gadgetsandgear.com/battery-m ug.html http://www.oo35mm.com/battery-thermosta t-mug#.UH2axcXuBuM http://www.oo35mm.com/lightbulb-thermos tat-mug#.UH2a38XuBuM http://www.oo35mm.com/cup-thermostat-mu g#.UH2a8MXuBuM Вектор: http://www.boxed-gifts.com/IT00213BK.as px http://www.boxed-gifts.com/IT00213WT.as px http://www.oo35mm.com/vector-desk-organ izer-black#.UH2dRMXuBuM Атмарк: http://www.boxed-gifts.com/IT00177OR.as px http://www.boxed-gifts.com/IT00177YL.as px http://www.boxed-gifts.com/IT00177LB.as px http://www.boxed-gifts.com/IT00177WT.as px http://www.oo35mm.com/dark-blue-at mark-2-0-mug#.UH2dYcXuBuM Паззлус Пикселюс: http://www.boxed-gifts.com/IT00304.a spx http://www.boxed-gifts.com/IT00303.a spx http://www.boxed-gifts.com/IT00302.a spx Сентенция: http://www.boxed-gifts.com/IT00192.a spx http://www.gadgetsandgear.com/sent entia-speech-bubble-ashtray.html Мус-3: http://www.boxed-gifts.com/IT00960.a spx Зонты: http://www.boxed-gifts.com/IT00296.a spx http://www.boxed-gifts.com/IT00152.a spx http://www.boxed-gifts.com/IT00154.a spx http://www.gadgetsandgear.com/fuck-t he-rain-umbrella.html Микрофибрус: http://www.boxed-gifts.com/V000120.a spx http://www.oo35mm.com/microfibrus-l ens-cleaning-cloth#.UH2dmsXuBuM Фолдерикс: http://www.gadgetsandgear.com/fold erix-usb-flash-drive-yellow.html http://www.oo35mm.com/microfibrus-l ens-cleaning-cloth#.UH2dmsXuBuM Магниты: http://www.gadgetsandgear.com/home-i con-magnet.html http://www.gadgetsandgear.com/mail-i con-magnet.html http://www.gadgetsandgear.com/arrow-cur sor-magnet.html http://www.gadgetsandgear.com/pointer-c ursor-magnet.html http://www.gadgetsandgear.com/search-ic on-magnet.html http://www.gadgetsandgear.com/hour glass-loading-icon-magnet.html Шторкус "Белый шум": http://www.gadgetsandgear.com/white-noi se-shower-curtain.html Шторкус "Испытательная таблица": http://www.gadgetsandgear.com/white-noi se-shower-curtain.html http://www.oo35mm.com/test-pattern-b ath-curtain#.UH2d0sXuBuM Соникум: http://www.gadgetsandgear.com/sonicum-v olume-icon-computer-speaker.html CTRL+O: http://www.gadgetsandgear.com/ctrl-o-bo ttle-opener.html http://www.oo35mm.com/ctrl-o-bottle-ope ner#.UH2bCcXuBuM Зонт "Солнце": http://www.oo35mm.com/sunny-side-up-umb rella#.UH2dd8XuBuM Веспертилиум: http://www.oo35mm.com/vespertilium-batw ing-clothespin#.UH2ducXuBuM Великобритания Зонт "Фак дождю": http://www.firebox.com/product/5412/U p-Yours-Umbrella Вербариус: http://www.firebox.com/product/5400/Ver barius-Clock http://www.thehut.com/gift-home-off ice/verbarius-electronic-clock/10663896.h tml Коврикус Энтерус: http://www.thegreatgiftcompany.com/misc _categories/gift_ideas/teens_and_20/ente r_doormat.htm CTRL+O: http://www.thehut.com/gift-home-off ice/ctrl-o-bottle-opener/10663898.html Блокнотус: http://www.thehut.com/gift-home-off ice/bloknotus-inspirational-notepad/1066 3895.html Мус-3: http://www.thehut.com/elysium.search?se arch=Mus3+Wireless Веспертилиум (по лицензии): http://www.suck.uk.com/products/spo oky-bat-pegs Австрия Зонт "Империя чувств": https://www.ceeple.com/shop/index.php/p rodukte/art-lebedev-studio/art-lebedev-s tudio-umbrella-sensual-empire.html Зонт "Фак дождю": https://www.ceeple.com/shop/index.php/p rodukte/art-lebedev-studio/art-lebedev-s tudio-umbrella-fuck-the-rain.html Зонт "Сухое место": https://www.ceeple.com/shop/index.php/p rodukte/art-lebedev-studio/art-lebedev-s tudio-umbrella-keep-dry.html Зонт "Солнце": https://www.ceeple.com/shop/index.php/p rodukte/art-lebedev-studio/art-lebedev-s tudio-umbrella-sunny-side-up.html Сингапур Либрастат: http://www.travelling-trunk.com/librast at-bookends Плакат "Сгущенное молоко": http://www.travelling-trunk.com/condens ed-milk-poster Супербитус: http://www.travelling-trunk.com/superbi tus-money-bank Франция Шесть видов зонтов: http://www.raaad.fr/sale/157 Копилкус:  http://joshua-tree.fr/petite-deco/206-p iggy-bank-tirelire-cochon.html Австралия Коврикус Энтерус: http://www.thefunkycompany.com/showProd uct/Funky_Home/Funky_Home/Door%20Mat%20E nter%20Key/Door_Mat_Enter_Key Разное: http://www.thekoolroom.com/search/?quer y=art+lebedev&records=24 Германия Рибидундусы: http://www.getdigital.de/products/Ridib undus_Smiley_Kissen Розеткус: http://www.form-ost.de/produkte-woh nen-haushaltsgeraete-design-steckdosenle iste-rozetkus-65.php Швейцария Зонт "Фак дождю": http://www.enjoymedia.ch/fuck-the-r ain-umbrella-p-4020.html Шторкус "Испытательная таблица": http://www.enjoymedia.ch/test-pattern-s hower-curtain-p-4019.html Супербитус: http://www.enjoymedia.ch/superbitus-mon ey-box-p-4018.html Лайкус: http://www.enjoymedia.ch/laikus-ice-tra y-p-4301.html?osCsid=7f93f5c3bb375779b4b 1d540c95de5fe Энтерус: http://www.enjoymedia.ch/enterus-door-m at-p-4300.html Венгрия Ароматус: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/or ult-illatositok Ctrl+O: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/ct rl-o-sornyito Мафия: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/ma fia-kartyajatek Магниты: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/ik on-hutomagnesek Пластинкус: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/pl astinkuzz-scratch-pad Зонты: http://bigyoshop.hu/?q=products/show/fu ck-the-rain-esernyo http://bigyoshop.hu/?q=products/show/th is-side-up-esernyo http://bigyoshop.hu/?q=products/show/er zekek-birodalma-esernyo http://bigyoshop.hu/?q=products/show/ke ep-dry-esernyo Канада Пластинкус: http://www.gadgetsandpresents.com/artlb ds035.html Атмаркусы: http://www.boncui.com/artlbds003.ht ml http://www.boncui.com/artlbds004.ht ml http://www.boncui.com/artlbds005.ht ml http://www.boncui.com/artlbds007.ht ml Пазлусы Пикселюсы: http://www.funtoymall.com/artlbds021.ht ml http://www.funtoymall.com/artlbds019.ht ml Линейкус: http://www.toolschest.com/artlbds036.ht ml http://www.toolschest.com/artlbds039.ht ml http://www.toolschest.com/artlbds037.ht ml http://www.toolschest.com/artlbds038.ht ml Магниты: http://www.comfortmarket.com/artlb ds022.html http://www.comfortmarket.com/artlb ds023.html http://www.comfortmarket.com/artlb ds026.html http://www.comfortmarket.com/artlb ds025.html Термокружкусы: http://www.boncui.com/artlbds009.h tml http://www.boncui.com/artlbds010.h tml http://shop.sunriserecords.com/Battery_ Colour_Changing_Thermometer_Mug_p/it0162 6.htm http://shop.sunriserecords.com/Thermokr uzhkus_Mug_with_Temperature_Sensor_p/it0 1713.htm http://shop.sunriserecords.com/Thermokr uzhkus_Mug_with_Light_Bulb_p/it01712.htm Мус-3: http://www.technooutlet.com/artlbd s011.html http://www.technooutlet.com/artlbd s012.html Копилкус: http://www.comfortmarket.com/artlb ds030.html Вечность:  http://www.boncui.com/artlbds014.h tml Ридибундусы:  http://www.comfortmarket.com/artlb ds041.html Винолентис: http://www.sportsrecreationmall.com/art lbds033.html CTRL+O: http://www.boncui.com/artlbds002.h tml Супербитус: http://www.comfortmarket.com/artlb ds029.html Вербариус: http://www.unbeatablesales.com/artlbds0 13.html Мафия: http://www.sportsrecreationmall.com/art lbds032.html Веспертилиум: http://www.unbeatablesales.com/artlbds0 01.html Карты "Космические захватчики": http://www.sportsrecreationmall.com/art lbds031.html Блокнотус: http://www.funtoymall.com/artlbds017.ht ml Зонты: http://www.greatermedical.com/artlbds04 7.html http://www.greatermedical.com/artlbds04 6.html http://www.greatermedical.com/artlbds04 5.html http://www.greatermedical.com/artlbds04 8.html Вечность: http://www.boncui.com/artlbds015.h tml http://www.boncui.com/artlbds016.h tml Шторкусы: http://www.comfortmarket.com/artlb ds043.html http://www.comfortmarket.com/artlb ds042.html http://shop.sunriserecords.com/F_ck_The _Rain_Umbrella_p/it00151.htm http://shop.sunriserecords.com/Test_Pat tern_Shower_Curtain_p/it01291.htm Дания Коврикус Энтерус:  http://randomshop.dk/sjove-gadgets/1 29-enter-dormatte.html Словакия Карты "Космические захватчики":  http://www.ajtaci.sk/produkt/art-lebede v-hracie-karty Швеция Ctrl+O: http://www.fungadgets.se/search.php?ord erby=position&orderway=desc&search_query=ctrl Шторкус "Испытательная таблица": http://www.webhallen.com/se-sv/lek_och_ gadgets/167994-test_card_shower_curtain-d uschdraperi Финляндия CTRL+O:  http://www.pulju.net/tuotteet/uudettuot teet/ctrlo-pullonavaaja Нидерланды Шторкус "Испытательная таблица": http://www.ditverzinjeniet.nl/testb eeld-douchegordijn?___SID=U Коврикус Энтерус: http://www.ditverzinjeniet.nl/enter-deu rmat?___SID=U 
 
    
 Зубы А у вас зубы хорошие? Здоровые? Крепкие? Или гниль сплошная, пломба на пломбе, коронки на молочных зубах? А стоматологов хороших вы встречали? Бывают вообще хорошие стоматологи? 
 
    
 Плакаты Мы очень любим рисовать плакаты. Иногда они получаются такими хорошими, что прямо душа радуется. Хотя многие считают, что жанр плаката умер, я с этим не согласен. Делаешь плакат, печатаешь его, вешаешь - и вот он живет. Все подряд:  http://www.artlebedev.ru/everything/pos ters/ Любимое: 
 
    
 Весна Весна? Летняя резина? Хорошее настроение?  Мокрые ноги? 
 
    
 Адреса в Подмосковье Самый большой пиздец на свете - это адреса в Подмосковье. Доехать до конкретной деревни уже сложно, а найти нужный дом на нужной улице в определенном селе - это просто пиздец в квадрате. Не представляю, как работают курьеры, которые возят всякую шнягу в Подмосковье. Не понимаю, почему нельзя все сделать просто, ясно и логично. 
 
 Current Mood:  blah    
 Спиралевидные плюшки Вот подали улитки. Как будете есть?  Откусите напропалую или будете разматывать по спирали? 
 
    
 Пароль от вайфая У меня дома пароль от вайфая - kakoiparol. Обожаю диалоги с гостями.  - Какой у тебя пароль? - Какойпароль.  - Ну какой пароль? - Какойпароль.  А у вас какой пароль от вайфая? 
 
    