
 Антарктида Очередная фотография из цикла "Мне похуй". 
 
    
 Наклейки Вы любите наклейки? Я обожаю наклейки.  Любая хуйня, которую сзади помазали клеем, становится волшебной.  
 
    
 Каменты в офлайне Кто-то подошел к плакату "Днем и ночью правила одни" и оставил камент: "Я срал на правила". Потом подошел другой и приписал: "Правила соблюдайте". Разве это не распрекрасно? 
 
    
 Новый сайт Альфа-Банка Вот уже 15 лет мы занимаемся созданием, поддержкой и развитием сайтов Альфа-Банка. И мы не устали! Наоборот - год назад мы в одном из своих секретных отделов создали полностью новый макет, принцип и дизайн сайта. Целый год мы с коллегами из банка занимались созданием нового сайта. И сегодня я с радостью представляю новый alfabank.ru. Этот проект выводит на новый уровень понятие банковского сайта не только в России, но и во всем мире. http://www.alfabank.ru P. S. Я являюсь довольным клиентом Альфа-Банка. 
 
    
 Хоть потоп Шрифтовая композиция безымянного сбербанковского дизайнера. 
 
    
 Триста на триста - комод абсурдиста. Выпуск № 52 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где дед на тракторе хуячит в соседний штат попиздеть со своим братом? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Скоро: Правдивая история Южных Сандвичевых островов Все фотографы и путешественники снимают одни и те же одинаковые фотографии. Во время солнечного затмения они достают телевики и снимают солнце. Во время салюта - небо с салютом. Во время авиашоу - самолеты крупным планом. Очевидно, что все фотографы и путешественники делают в Антарктиде одинаковые фотки - айсберги, пингвины и тюлени. В кадре может быть больше пингвинов, может быть меньше. Айсбергов меньше десяти фоток показывать нельзя. Каждый уважающий себя блоггер должен привезти домой сто мегабайт одних только альбатросов. Слава богу, жизнь не настолько однообразна. У вас есть Уютная Жэжэшечка и прекраснейший сайт  http://www.tema.ru/travel , на котором публикуются рассказы о путешествиях, не повторяющие общеизвестные банальности других, а также прекрасные фотографии, не пытающиеся скопировать туристические открытки и виды из путеводителей.  Скоро на экранах: Правдивая история Южных Сандвичевых островов. Настоящий репортаж из настоящей антарктической территории. Настоящая жизнь пингвинов и тюленей. И ни одного ебаного альбатроса *. *  Крупным планом. 
 
    
 Коррупция Как победить коррупцию? 
 
    
 Между двух огней С одной стороны - письмо читателя с Украины с характерными признаками обиды и шаблонными обвинениями:  Недорогой (буквально) Артемий, Я всегда думал что сука ты, конечно, довольно большая...но написать вот это: "Мы принципиально не работаем с частными лицами, политическими и религиозными организациями, мудаками, а также с теми, чьи убеждения противоречат нашим." а потом сделать логотип для украденного у Украины Крыма, после всей пролитой крови...ну это конечно совсем "того"! Мне интересно—то ли Путлер у тебя там за "политическую организацию" не считается, то ли специально для него ты категорию "мудака" снял? Можешь не отвечать. Я знаю что тебе все и вся похуй. Но кто-то все-таки должен сказать: ты—продажная сука. С нелюбовью, Михаил С другой стороны команда хакеров "Анонимный интернационал" выложила телеграм-переписку какого-то важного хуя из администрации президента России:  http://b0ltay.blogspot.ru/2015/04/teleg ram.html   Кроме всего прочего выяснилось, что важный хуй из администрации президента России курирует кампанию против вашего скромного корреспондента: Честно говоря, я был уверен в гораздо более высоком уровне и интеллектуальных способностях моих недоброжелателей как среди читателей с Украины, так и среди важных хуев из администрации президента России. 
 
    
 Особенности национального маркетинга в зимний период * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 
	Если вы в теме b2c маркетинга, то вам не нужно доказывать очевидное: 
 
 
	Это уже не теория. На рынке появились толковые и бодрые компании, которые следуют этим принципам и строят крутой маркетинг.
	 
	Отличный пример — E96.RU. В своем докладе* на «Оборот.Ру» коллеги рассказали, что полностью
	отказались от e-mail рассылок «вручную». Привлекли программистов и автоматизировали успешные механики.
	 
	Эффективность  автоматических  рассылок без участия человека оказалась значительно выше « ручных » рассылок. 
 
 
 Еще один пример: «Брошенная корзина» 
	Потенциальный покупатель заходит на сайт магазина, набирает товар в корзину, но не совершает заказ. Традиционный способ вернуть его — отправить ему письмо-напоминалку. Конверсия в заказ — 1-2%
	 
	Эту механику можно значительно улучшить. Например, отправить такое письмо мгновенно (а не раз в сутки), сделать его персонализированным, добавить рекомендации похожих товаров, сделать не одно письмо, а цепочку писем, предложить индивидуальную скидку и так далее.
	 
	Такая работа с деталями увеличит конверсию с 1-2% до 5-6%.
	 
	Казалось бы: экспериментируй, работай над деталями и получай дополнительную выручку «из воздуха».
	 
	Тем не менее, даже из крупных игроков такое внимание к деталям осилили единицы.
	 
	По данным исследования**:
	 
 
 77 магазинов из ста ничего не прислали. 
 19 магазинов прислали одно письмо. 
 4 магазина прислали серию: два, три или четыре напоминания о забытой корзине 
 
 
 
 
 Проблема в нехватке инструментов? 
	Точно нет. Инструментов – великое множество, и новые появляются чуть ли не каждый день. Например, возьмем историю с тюнингом «брошенной корзины»:
	 
 
 Берем обычный e-mail рассыльщик и вручную отправляем письмо-напоминалку раз или два в сутки 
 Добавляем триггеры и письмо прилетит сразу после ухода с сайта 
 Подключаем базу данных клиентов и письмо становится персональным 
 Добавляем блок из рекомендательного сервиса и персональное письмо подскажет, что ещё можно приобрести. 
 И наконец, подключив процессинг, добиваем клиента персональной скидкой 
 
 
 
 Проблема не в отсутствии инструментов, а в бардаке, который возникает при попытке «подружить» их между собой. 
	Мы называем это «Интеграционный хаос»: 
 
	Хаос — главное препятствие для быстрого улучшения механик.  Маркетолог упирается в технические ограничения:
	 
 
 Каждый новый тест, эксперимент или механика требует привлечения IT: ТЗ, интеграция, программирование…
			 прощай, быстрое развитие через итерации и тесты 
 
 Отчеты, которые генерируют разные инструменты — о разном
			 сравнить и разобраться - очень сложно 
 
 Уволился IT-шник, который все поддерживал?
			 … 
 
 
 Крупные компании пытаются решить эту проблему с помощью классических платформ от Siebel, Comarch, Teradata или аналогичных. 
	Работает ли такой подход на практике?
	 
	Проще всего ответить на этот вопрос с помощью примера.
	 
	Автор статьи — клиент M-Видео, участник бонусной программы, тратит значительные суммы на электронику, гаджеты и прочее барахло, которое можно воткнуть в розетку.
	 
	М-Видео — успешная крупная сеть, и вне всяких сомнений понимает выгоды от современного персонализированного маркетинга. Компания инвестировала в эту идею значительные средства и усилия: приобрела лучшие инструменты для маркетинга (включая классическую “большую” платформу”) и наняла хороших специалистов.
	 
	Если крутые технологии означают крутой маркетинг, то я должен получать от М-Видео редкие, персонализированные предложения, регулярно склоняющие меня к покупке.
	 
	Что на деле я вижу в своем почтовом ящике? 
 
 
	Спам не напоминает? Угадайте, купил ли я хоть раз что-то по такому предложению?
	 
	Мало того, если вдруг М-Видео пришлет мне что-то дельное, то я это и не увижу, т.к. привык отправлять все письма от них в спам.
	 
	Скорее всего, причиной такого подхода тоже является интеграционный хаос.
	 
	Наличие большой платформы не облегчило жизнь отделу маркетинга:
	 
 
 нет простых инструментов для аналитики и персонализации, с которыми маркетолог может работать самостоятельно 
 для построения персонализированных кампаний нужно взаимодействовать с другими департаментами, у каждого из которых есть собственные инструменты: например, с отделом веб-аналитики с google analytics, или отделом email-маркетинга со своей системой рассылок или нужно получить данные из процессинга программы лояльности. 
 
 
	В этом случае вся картина может выглядеть так: 
 
 
	Интеграционный хаос — ситуация, когда маркетологи вместо маркетинга вынуждены заниматься взаимодействием с РАЗНЫМИ отделами и пытаться “подружить” между собой РАЗНЫЕ инструменты или и то и другое одновременно.
	 
	Большие классические платформы не решают эту проблему, так как не автоматизируют маркетинг, как целое.
	 
	Каким бы толковым не был маркетолог, он не сможет эффективно работать в хаосе.
	 
 Мы сделали таблетку от этой болезни. 
	Таблетка — это  наша интегрированная маркетинговая платформа DirectCRM.
	 
	Идея проста — дать маркетологу единый инструмент, который в реальном времени:
	 
 
 Объединяет и очищает данные о покупателях из всех систем и инструментов компании: 
			— сайт, 1С, соцсети, кассовые системы, ERP, платформы лояльности, рекомендательные сервисы, сторонние аналитические системы 
			— двусторонняя интеграция через API 
 Дает просто и быстро «покрутить» и проанализировать данные в удобном интерфейсе 
			— конструктор выборок, предустановленные отчеты, любой кастомный отчет 
			— “воронки”, когорты, LTV, атрибуция продаж, а/б тесты, сравнение кампаний с автоматическими контрольными группами с доверительным интервалом 
			— автоматическая сегментация по заданным параметрам или ручная 
 Построит персонализированные кампании в подключенных каналах: 
			— кроссканальные триггеры, регулярные рассылки, программы лояльности (со скидками или бонусами) для e-commerce и retail компаний или акции с “секретными кодами” для FMCG 
			— работает во всех каналах: e-mail, sms, мессенджеры, персонализация сайта, чеки, мобильные и оффлайн-приложения, баннеры.
		 
 
 
 Подозрительно круто звучит? 
 Тогда сразу три важные вещи: 
 
 
 Мы не стартап: российская компания, 8 лет занимаемся автоматизацией b2c маркетинга. Это — наш основной бизнес и собственный продукт. В компании работает 40 человек, мы растем только на свои деньги. Никаких инвестиций, смузи и прочего буллшита. 
 Продукт реально работает с миллионами покупателей и транзакций. Уже пользуются: Unilever, Аэрофлот-Бонус, Danone, JTI, Балтика, Спортмастер. C 2007 года - порядка 300 внедрений в России и СНГ. 
 Продается как ежемесячная подписка (SaaS) с ценой от 86 тыс рублей без НДС в месяц, внедрение и интеграция — бесплатны. Безлимитные  e-mail рассылки и гарантии доступности по SLА включены в цену. Если вдруг вам чего-то не хватит из функционала платформы, при этом нехватающая фича может оказаться полезной другим нашим покупателям - мы сделаем ее бесплатно. 
 
 
 
 
 DirectCRM: 
 
 функционал 
					как у больших платформ, 
 гибкость больше, 
					чем у самописного ПО, 
 цена на уровне 
					мелких решений. 
 
 
 
 
 
 
 
 Мы хотим развиваться еще быстрее. Для этого нам нужно больше “хотелок” от толковых заказчиков. 
	Мы готовы помочь улучшить прямой маркетинг и программы лояльности e-commerce, retail и другим b2c-компаниям разделяющим наши ценности:
	 
	— персонализация и сегментация, а не ковровая бомбардировка спамом 
	— тесты и цифры, а не мнения и догмы 
	— быстрые изменения, а не годовые планы 
	— долгосрочные отношения и LTV, а не нагнать побольше трафика и CPO 
	— любить каждого клиента, даже если их сотни тысяч
	 
 
 
	Да, и еще. Если вы недовольны результатом, то мы вернем деньги по первому требованию в любой момент пилота.
	 
 Понравилось? У вас 50+ тысяч клиентов-физиков? Приходите! 
 
 
 
 
 
				Узнайте детали и получите демо-доступ на  www.mindbox.ru . 
				Или напишите свои вопросы лично мне:  ibg@mindbox.ru 
				Иван Боровиков, СЕО и сооснователь компании Mindbox.
				 
				А еще мы всегда ищем таланты. Сейчас, к примеру, открыты вакансии аналитика, менеджера программ лояльности и разработчика C#.  Детали - на  http://hh.ru/employer/205152 
 
				В тексте использованы материалы: 
				* -  из презентации Е96 на конференции “Электронная торговля 2014” 
				** -  http://siliconrus.com/2014/11/basket-pus h/ 
 
 
 
 
 
    
 Транссиб Удивительно, но абсолютно все иностранные путешественники мечтают проехаться по Транссибирской магистрали. Семь дней на поезде - и все это в пределах одной страны! Как романтично! При этом я не встречал ни одного русского путешественника, который бы хотел угрохать целую неделю на поезд. Даже полтора дня в вагоне - пытка. А кому надо во Владик - есть самолет. 
 
    
 Архангельск Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/arkhangelsk/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Архангельске на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Архангельск 
 
    
 Вестник кафедры схемостроения Схема московского метро ( http://www.artlebedev.ru/everything/me tro/map2/ ) кому-то может показаться простой и легкой задачей. На самом деле, это сложнейший проект, над которым лучшие дизайнеры страны работают каждый день в течение многих лет. Заниматься схемой метро почти так же сложно, как каждый день водить поезда по подземным тоннелям. С точки зрения пассажира это хуйня на палке - каждую минуту на платформу должен прибыть новый поезд и не ебет. Но с точки зрения организации этого процесса все не так просто. Наши дизайнеры под руководством бессменного Людвига создали сообщество, посвященное созданию и развитию схемы метро: http://moscow-metromap.livejournal.com Любопытный внутренний факт: пересадочный узел между Библиотекой Ленина, Боровицкой, Арбатской и Александровским садом называется на языке дизайнеров "руль". Подписывайтесь на  http://moscow-metromap.livejournal.com  и погружайтесь в мир хардкорного дизайна. Если вы считаете, что можете заниматься подобной работой много лет подряд (есть еще N  городов и задач), пишите на tema@tema.ru с примерами работ общим весом не больше 200 КБ (это часть проверки на профпригодность). 
 
    
 Конструктор якорей 
 
    
 Американская семейка Сегодня модно писать не словами, а картинками (эмоджи). Особенно пиздец - это как пишут подростки    Еще немного - и современное письмо полностью трансформируется из неуклюжих графем в милые логографические рассказы. Эппл выпустил очередную версию операционной системы для Айфонов. Среди всяких разных улучшений - расширение и развитие набора иконок эмоджи. Самое заметное в новой версии - картинки с семьями. Очень скоро за пропаганду варианта "папа, мама, я - дружная семья" можно будет отхватить. Потому что еще есть варианты "мама, мама, я" и "папа, папа, я", о которых тоже нужно думать и заботиться. Встречайте все возможные комбинации пидарасов (по счастью голубых очень просто опознать - они в голубых майках):    При Стивджобсе такого не было. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Новый партнер экспедиции Во второй половине мая стартует очередная Этнографическая Экспедиция - по Индии! Спешу представить публике нового партнера экспедиции - компанию Квикли! На вечеринку нужен инстаграм-принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и сообщи друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят. И пати все увидят, и народ уйдет с фоточками на память. Тот же полароид, только качественней и у каждого в кармане. http://www.quicklie.pics В экспедиции у нас будет с собой принтер, который мы будем ставить на стол, объявлять время и хештег, получать фоточки от читателей и радоваться. Второй принтер будет стоять в одном из кафе Студии Лебедева - туда мы будем время от времени инстаграмить фоточки из экспедиции, а хозяйки будут вешать их на стену. Все в прямом эфире. Чем хорош Квикли: - просто и быстро настроить на Маке или Винде, начать сразу печатать; - возможность установить принтер у себя дома, в офисе, у родителей или где-то далеко, чтобы прямо из путешествуя отправлять фотографии - выложил в инстаграм с тегом и тут же на другом конце света фотография напечаталась у друзей, родных, родителей, коллег, и так далее. http://www.quicklie.pics Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Типичный пост со спонсорами выглядит так:  http://tema.livejournal.com/1798215.htm l  (ключевые логотипы в начале и значки больше). Описание спонсоров публикуются примерно каждый 4-й день экспедиции. Логотипы размещаются на ноутбуках:  http://www.youtube.com/watch?v=q2iLd5vD TAY  и на чемоданах:  http://tema.livejournal.com/1793988.htm l . Если используют какие-то свои транспортные средства, то обклеивают и их -  http://www.tema.ru/travel/caribethn oexp-1/  (второе фото - самолет) и  http://www.tema.ru/travel/piteretno exp-1/  (второе фото - авто). Всего для последней поездки выпущено 34 ролика  http://www.youtube.com/watch?v=WzODZ51Y pVY&list=PL8NbIciAVSAop01EiulrTt_TSjwosmpGm . Средний просмотр одного ролика последней экспедиции составлял 35 000. Патнерский пакет включает: - Логотип в начале каждого фильма как здесь:  http://www.youtube.com/watch?v=eXG7Hg9a ZVo - Продакт-плейсмент как здесь:  http://youtu.be/JqSOIhXqUt0?t=1m30s Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Спонсорство экспедиции - это в первую очередь реклама. Вот статистика посещения этого блога с 1 января по вчера. Лучше ни у кого нет. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами, Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Сингапур в июне 2014 Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/singapore.201 4.06/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Сингапуре на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Сингапур 
 
    
 Два прекрасных достижения украинской пропаганды и немного о культе карго Из всего потока глупостей, истерик, переписывания истории, изменения ценностей, назначения друг друга героями, которые происходят на фоне тотальной и беззастенчивой пропаганды на Украине, есть два момента, которые я приветствую самым горячим образом. Первое - это Ленинопад. Это прекрасно. Я считаю, что все памятники Ленину нужно нахуй снести, а труп из мавзолея закопать по-человечески.  Второе - это недавний закон, запрещающий всю советскую хуету. Половина этого закона, конечно, - невероятный подарок пропаганде российской ("фашисты дорвались до власти и отменили день победы над собой"), но я восхищен той частью закона, которая регулирует топонимику. Больше всего на свете я мечтаю, чтобы навсегда исчезли с карт всякие Войковские и Луначарские, улицы очередного съезда КПСС, комсомола и прочая коммунистическая хуета. Я рад, что Украина теперь избавится от Днепропетровска и Кировограда (товарищи Петровский и Киров не заслуживают того, чтобы в их честь называли города).  Остальные решения украинской пропаганды меня не радуют. Страна является прекрасной иллюстрацией культа карго - все вдруг стало европейским, но ничего не поменялось, все берут взятки с усиленным старанием, все посты занимаются теми же, кто на них раньше сидел.  В Борисполе стоят будки паспортного контроля с лестной надписью "Граждане Украины и ЕС". К сожалению, подобные будки ни в одной другой стране не встречаются.  Из жопы страна катится в полную жопу, но зато все патриоты. Это и есть реальное достижение "революции достоинства", в которой старые олигархи выебли народ на новый манер.  
 
    
 Прим. пер. Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда в книгах в сносках пишут "примеч. перев.". Надо писать только и исключительно "прим. пер.".  Кто не согласен, тот мудак. 
 
    
 Минздрав идет наxуй Этот пост публикуется каждый год. "Я рассылаю Честерфильд всем своим друзьям. Счастливейшее Рождество для любого курильщика - это мягкость Честерфильда и отсутствие неприятного послевкусия." Рональд Рейган Я курил всю сознательную жизнь, с 16 лет. Первые осознанно заработанные деньги я потратил на пачку Кемела. Было это в 1991 году в Польше, в городе Ченстохова, на бензоколонке. За пару дней до путча. Потом я курил советские сигареты - Космос и Герцеговину Флор. Затем перешел на болгарские - Ту-134, Стюардессу, БТ. Дальше пошли американские, их названия уже проветрились - одни были с шаттлом (Атлантис?), другие по 25 штук в пачке. Потом я встретил сигареты Шевиньон - мечту моей жизни. Это были лучшие сигареты на свете, а дизайн пачки был просто охуенным. К сожалению, французское правительство нажало на компанию-производителя (Сита), заявив, что нехуя смешивать духи и одежду с куревом. Для меня пропажа любимых сигарет стала трагедией. Я купил ящик Шевиньона, прощальный и последний ящик Шевиньона.  Потом я узнал, что та же фабрика выпускает Галуаз. Немного курил Галуаз, но наши отношения были не самыми удачными. И тут я встретил новую любовь - Житан. Было ясно - это до конца жизни. Черную квадратную выдвижную пачку было приятно даже просто на стол из кармана положить. Сигареты были средней крепкости, но обладали приятным бонусом - на улице, когда кто-то просил закурить, от них отказывались, потому что думали, что они страшно крепкие. Я курил всегда и везде. Перед сном и после просыпания. В машине, в поезде, в самолете, перед телеком, на крыльце, на ходу. Курил прямо в аудиториях МГУ, когда читал там лекции. Курил в Кремле. В самолетных сортирах, когда все авиакомпании запретили курение (детектор надо заткнуть мокрым бумажным полотенцем - все ингредиенты выдаются прямо на месте). Как приятно прийти на переговоры в компанию, где директор тоже курит - это всегда видно по пепельнице. Если таксист сообщал мне, что курить нельзя, я тут же просил остановить машину и ловил следующего. Иногда я думал бросить, но мне нравились мои пепельницы. Разумом я понимал, что готов заплатить пепельницами за избавление от вредной привычки, но тот же разум подсказывал, что платить-то некому. Я курил во всех гостях, даже некурящих (включая дом  avva , что вообще немыслимо). Разумеется, я курил на работе. Вот еще - отрываться на перекур. Одним из условий приема на работу в студию всегда было терпение к табачному дыму. У меня почти нет фотографий без сигареты во рту - я курил одну за другой. Когда-то я был на экскурсии на заводе "Ява". Там в лаборатории стоит аппарат для анализа смол и никотина. Это такая карусель, куда вставляются сигареты и поджигаются. Аппарат их выкуривает, а осадок измеряется. На шестнадцатом году курения я ощущал себя именно таким аппаратом. Я заряжал в себя сигареты и выкуривал их. Я курил больше, чем любой из моих знакомых. Я курил по три пачки в день. Это примерно два блока в неделю. С бухлом уходило по четыре-пять пачек в день. Иногда я ложился спать только для того, чтобы сделать перерыв в курении (раньше я легко работал сутки без остановок). В поездках половину моего чемодана занимали блоки сигарет. Я не раз представлял себе, что корабль, на котором я буду плыть, потерпит крушение, а я буду выброшен на необитаемый остров. Переживал я не о том, что не умею добывать огонь трением, а о том, что не смогу прожить без сигарет. Иногда я милостиво выбрасывал вслед за собой на берег еще пару блоков - как надолго хватит последнего в жизни удовольствия? Я хотел сделать сайт Житану, но компания Альтади, как и Сита, придерживалась политики не рекламировать Житан. Это мне тоже нравилось - никто не подумает, что мой выбор навязан извне. Я мечтал курить поменьше. Даже клал пачку в другой конец комнаты - вставать-то лень. Но на третье вставание пачка незаметно оказывалась на столе, поближе к клавиатуре. Один раз я достал сигарету из пачки, поднес ее к губам и обжег пальцы - во рту уже была горящая сигарета. Я решил, что надо найти повод бросить. Пошел на комплексное обследование, но врачи сказали что они вообще ничего не могут найти, и чтобы я не ебал им мозг. Житан, кстати, был очень хорош тем, что не вызывал раздражения у некурящих. Я был в этом уверен. И тут случилось невероятное: Житан тоже собрались перестать производить. За это время сменился производитель, два раза кардинально менялся дизайн пачки. Каждое изменение воспринималось как предательство - черный цвет заменили на голубой, а квадратную пачку - на обычную. В моем кармане лежали обычные сигареты, но я был влюблен в картинку - в течение 80 лет на пачке печатали ту же цыганку работы французского плакатиста Макса Понти. Я узнал, что в Москву осенью 2006 года едет последняя фура с Житаном. Специально для меня был забронирован один ящик - 50 блоков Житана. Я знал, что когда ящик закончится, я навсегда брошу курить. Ящик подходил к концу. В это время  olegpaschenko  подсунул мне книгу Аллена Карра "Легкий способ бросить курить". Я начал ее читать. Последний блок из ящика закончился. Это было в марте 2007 года, я был в Германии. В Германии не только нормально относятся к курению, но еще и продают Житан на заправках. У меня не осталось отговорок - я продолжал курить и читать книгу. Я вернулся в Москву и увидел, что Житан снова продается. Видимо, фабрика уже переехала из Франции в Испанию и продолжила работу. Я терпеть не могу всякую бытовую мистику, но на обложке книги русского издания нарисована рука, сминающая как раз пачку синего Житана :-) Семь лет назад я дочитал книгу, смял и выкинул оставшуюся половину пачки в окно и навсегда бросил курить. Мне не хочется выступать сектантом и советовать курильщикам срочно пойти в магазин, потратить 330 рублей ( http://store.artlebedev.ru/books/lebed evs-choice/karr/ ) и прочитать книгу. Хотя мне очень хочется это сделать - ничего более эффективного придумать невозможно. Сраные 330 рублей. Цена пяти пачек Житана. Кофе с тортиком.  Читателя ждет неделя очень хуево переведенного текста. Текста, написанного в худших НЛП-традициях. Эта книга мерзка, как бывает мерзким лекарство, девясил какой-нибудь. Но эта книга работает. Оттуда я узнал то, что сам всю жизнь советую людям - возьми и сделай. Все курильщики боятся бросить, потому что они думают, что начнут страшно корчиться и страдать без табака. Так вот это полная хуйня - бросаешь, но ничего не происходит. Это знание стоит 330 рублей в паршивой обложке: после того, как ты перестанешь курить, ничего не произойдет. Ломок не будет. Семь лет назад я бросил курить. Прошло два дня - и ничего. Я не умер, не начал лезть на стену. Тогда я отправил курьера в магазин за книгами Карра. По одной книге на каждый стол в студии, где стояла пепельница. И разложил эти книги, заодно написав, что после майских праздников в студии курить уже будет нельзя. Курить в студии можно было всегда - каков поп, таков и приход. А теперь стало нельзя. Что хорошо в такой ситуации - из-за запрета на курение никто не уволится. А если разрешать курить, то половина некурящих свалит. Через неделю после бросания у меня было такое чувство, как будто раньше я нырял только на 30 секунд, а сейчас могу просто дышать под водой - ощущение невероятной легкости и свободы. Впрочем, к этому привыкаешь где-то через месяц, и начинаются страдания от курения окружающих. У меня и раньше обоняние было неплохим, но после бросания стало просто невыносимо хорошим - я чувствую на расстоянии трех метров, что человек только что покурил.  Да, я страдаю от того, что люди не жрут мятные жвачки и не пользуются дезодорантами (даже девушки, что стало просто ужасным открытием). Но зато я не курю.  Я подарил книгу всем знакомым курильщикам. Удивительно, но половина людей не стали ее читать. Мне кажется, что не может быть никакого оправдания, если есть хотя бы теоретическая возможность так просто бросить курить. Без лечения, без гипнозов, зашиваний, кодирований и прочей поебени. Но многие люди боятся даже предположить, что могут бросить курить просто прочитав какую-то книгу. Они думают, что это выявит их внушаемость.  Самая большая глупость, которую я слышал - что Карр умер от рака легких в возрасте 72 лет, поэтому книга не вызывает доверия. Все-таки, Карр рассказывает о том, как бросить курить, а не о том, как побыстрее заработать рак. И даже если он самый крупный шарлатан на свете, то я счастлив был поддаться такому внушению. Кто бы еще меня аналогично наебал. P. S. Ровно восемь лет назад я шел по Газетному переулку и прохожий попросил прикурить. Я сказал, что нечем, но привычка хлопать себя по карманам в поисках зажигалки автоматически сработала. В правом кармане лежала уже ненужная зажигалка - забыл отдать кому-нибудь. - Возьмите совсем, я больше не курю, - произнести это вслух оказалось невообразимо приятно. 
 
    
 Дуплет С днем космонавтики и пасхой! 
 
    
 Пасхальное Праздничное настроение весь день. 
 
    
 Австралия летом 2014 Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/australia.201 4/ Перт, Брисбен, Сидней. Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Австралии на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Австралия А также по городам: https://ru.airbnb.com/s/Перт https://ru.airbnb.com/s/Брисбен https://ru.airbnb.com/s/Сидней 
 
    
 Триста на триста - фак аквалангиста. Выпуск № 53 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Свобода слова Что вы думаете о свободе слова в России? 
 
    
 Остров Рождества Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/christmas-isl and/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Так как на Острове Рождества нихуя нормального нет, почему бы не снять комнату или квартиру в Воронеже? Снять комнату или квартиру в Воронеже на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Воронеж Или в Новосибирске:  https://ru.airbnb.com/s/Новосибирск Или в Москве:  https://ru.airbnb.com/s/Москва 
 
    
 3000 В портфолио Студии Лебедева - 3000 работ. http://www.artlebedev.ru/everything/ Мы въебываем, остальные пинают хуй. 
 
    
 В неформальной обстановке Статус на многих людей накладывает отпечаток, к нему привыкают. Учитель, который привык за жизнь, что все и всегда обращаются к нему по имени-отчеству, при знакомстве представляется "Сергей Петрович". Хотя для своего родного брата, скажем, он навсегда останется Серегой. То же самое у врачей, начальства, дузовенства, генералов и пр. В сегодняшнем посте мы десакрализуем статусы. Сдуваем всех надутых, возвращаем на землю напыщенных. Формат такой: берем известного и многоуважаемого человека и представляем его в неформальной обстановке.  Королева Виктория - Викусик. Дмитрий Анатольевич Медведев - Димастый. Патриарх Кирилл - Кирюха. Упрощаем великое.  Ваш ход.  
 
    
 Видос на ночь: Пчелки и Винни-Пух. Следственный комитет хуйни не посоветует, любой бы на их месте возбудился. Школьный танцевальный театр, Оренбург. 
 
    
 Кокосовые (Килинг) острова Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/cocos-kee ling/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Так как на Кокосовых (Килинг) островах нихуя нормального нет, почему бы не снять комнату или квартиру в Иркуртске? Снять комнату или квартиру в Иркутске на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Иркутск Или в Ижевске:  https://ru.airbnb.com/s/Ижевск Или в Белгороде:  https://ru.airbnb.com/s/Белгород 
 
    
 Налетай, подешевело! С сегодняшнего дня цены на все международные авиабилеты снизились на 10,4%.  Как полететь в любой город? Вбиваешь в эту форму название, находишь самое выгодное предложение, летишь. Не нужно идти ни в какую авиакассу, это злоебучий невероятный анахронизм. Все давно происходит без участия теток-посредников. Если вы потеряете ссылку на этот пост, запомните постоянный адрес:  http://www.tema.ru/start/ . По адресу  http://www.tema.ru/start/  работают волшебные формы поиска. Волшебны они тем, что экономят деньги любому, кто ими пользуется. Если в обычной системе несчастный человек ищет среди дорогих и очень дорогих отелей, то в наших формах поиск осуществляется сразу по десяткам систем.  Поиск осуществляется сразу по десяткам систем, касс и служб бронирования. Каждая покупка происходит в том месте, которое вы лично выбираете.  Я сам заказываю билеты и отели через эти формы. Потому что это не конкретный сервис по продаже, а метапоиск по основным сервисам по продажам. Почувствуйте разницу. И не проебите бабла. Не забудьте установить на айфон мое с Авиасейлсом приложение " Тревел ". Все мои поездки с фотографиями и поиск авиабилетов не отходя от кассы. 
 
    
 Из говна конфетку Было ужасное, унылое, давящее, пыльное, страшное, неприятное пространство под лестницей. Разве что швабры там хранить. А повесили лампы в ритме ступенек - и сразу красота. Уютное, приятное, приватное, частное, привлекательное место получилось. Покажите примеры того, как из говна можно сделать конфетку. 
 
    
 Золушка XXI века Фея дарит Золушке возможность говорить "звонИт" до полуночи.  Потом Золушка обратно переходит на "звОнит". 
 
    
 Легкость и смелость Люблю западную легкость, смелость и остроумие. В наших широтах таких качеств сознания очень не хватает. P. S. Фуршет сегодня вечером. 
 
    
 Апрельский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы об автономных метеостанциях" или "Задавайте любые вопросы о палеонтологии").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Вкусны ли пингвины?" или "Как безопасно пройти шторм на корабле?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Остров Норфолк Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/norfolk-islan d/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Так как на Норфолке нихуя нормального нет, почему бы не снять комнату или квартиру в Иванове? Снять комнату или квартиру в Иванове на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Иваново Или в Питере:  https://ru.airbnb.com/s/Санкт-Петербург Или в Владивостоке:  https://ru.airbnb.com/s/Владивосток 
 
    
 Вандалы Вот стояли прекрасные ворота, так нет, пришла какая-то свинья и криво, неумело написала "машины у ворот не ставить". Никакого чувства такта, никакой любви к окружающему пространству. 
 
    
 Главный признак религиозной ебанутости Когда человек отказывается от чего-то по причине своих убеждений - это главный признак религиозной ебанутости. Возьмем вегетарианцев. В принципе, идея отказа от мяса - уже пиздец. Но религия требует серьезного посвящения, поэтому на свет появляются веганы. Они не просто не едят мяса, они не принимают ничего, имеющее животное происхождение. Не пьют молока, не едят омлет, они даже к меду не притрагиваются, потому что он вышел из жопы пчелы, а пчела - не растение. Одно дело, когда тебе не нравится вкус свинины, а другое - когда ты не ешь свинину, потому что ты религиозный ебанат. Что общего у тех, кто избегает числа 666, не заключает сделки по 13-м числам, смотрит на гороскоп при выборе партнера, ищет продукты с наклейкой "не содержит ГМО"? Все они религиозные ебанаты. Чем отличаются мудаки, которые покупают только русское от мудаков, которые русское  бойкотируют? Ничем. Они - одинаковые религиозные ебанаты. 
 
    
 Подозрительное здание Каждый день я езжу в студию через Трехгорный вал, поворачивая с Рочдельской улицы. Ебанутый исторический факт: Рочдельская улица названа так в честь английского города Рочдейл. И как раз на углу этих улиц стоит Подозрительное здание. Сначала оно никак не обратило на себя мое внимание. Потом я обнаружил, что какой-то хуй настолько увлекся застеклением балкона, что соорудил в результате космический саркофаг. Я все собирался припарковаться тут, чтобы снять этот идиотизм в центре Москвы поближе. И вот собрался.  Каково же было мое удивление, когда я понял, что тут что-то не так. Это не балкон. Это сторожевая вышка охранника. Со всех сторон неприметное и полузаброшенное на вид здание обвешано камерами наблюдения. Окна закрыты решетками. Везде кондиционеры - жители этого Подозрительного здания предпочитают дышать собственными охлажденными выдохами. Вся левая часть здания обвешана телевизионными тарелками, но в правой, подозрительной части, ничего такого нет. Только кондиционеры. Я прошел во двор - никаких опознавательных признаков. Нельзя понять, что в этом здании. Уже собрался ехать дальше, как взгляд мой поднялся до крыши здания. И сказать, что я охуел, - это ничего не сказать. На пятом этаже располагалась второй смотровой пост Подозрительного здания. Вся нижняя часть уродливой нахлобучки состоит из односторонних зеркал - с улицы не видно, что внутри, но изнутри это прямо рабочее место штурмана Ил-76.   Что это? Секретная тюрьма? Пыточные застенки? Тайная лаборатория ФСБ? Нарколаборатория? Лишь время даст ответ... 
 
 768 comments  |  Leave a comment Share   
 Бекон Пиздец, больше всего на свете я ненавижу жареный бекон. Иногда его засушивают до состояния чипсов, тогда вообще пиздец.  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где дед на тракторе хуячит в соседний штат попиздеть со своим братом? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Фотошоп в офлайне В аэропорту "Домодедово" есть отстойник для самолетов, отлетавших свое. И выглядят они, прямо скажем, не очень. Хуево они выглядят. И многие пассажиры в только что прилетевших самолетах смотрят на этот отстойник, но они же не знают, что это металлолом. Им кажется, что они прилетели в страшную страну Россию, где самолеты похожи хуй знает на что - грязные, почерневшие, некоторые даже без одного двигателя. У авиакомпании "Трансаэро" там тоже пара бортов гниет. Чтобы народ не думал, что у "Трансаэро" самый хуевый авиапарк, они нашли изящный способ - закрасить ливрею и логотип на фюзеляже. Но так как это уже не самолет, а просто кусок металла, к задаче привлекли двух таджиков, выдав им по ведру масляной краски. И таджики справились с задачей так же, как же изящно, как Алексей Навальный закрашивает в фотошопе свой домашний адрес на очередном ответе из прокуратуры. 
 
    
 Триста на триста - рефлекс колориста. Выпуск № 54 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Ощущение сторон света У меня невероятно слабо развито ощущение сторон света. Легче всего запомнить север и юг - это верх и низ. А запад и восток я вспоминаю только при помощи выдвижного трехколенного мнемонического правила - достаю в уме карту, смотрю, где находится дальний восток, оттуда вычисляю, что запад будет с другой стороны, мучительно ориентируюсь.  Когда же пытаюсь представить более крупную карту, все еще тяжелее. Я не понимаю, где, например, восток в Москве. Такого понятия в голове нет, оно ни зачем не нужно. Совсем другое дело в американской культуре - там части света люди учат с колыбели, все города построены по линейке, любой человек знает, где находится северо-запад, понятие "восток в Нью-Йорке" базовое, и даже локальная навигация использует части света ("церковь открыта, вход через западную дверь"):  Мне удобно смотреть на карту мира севером наверх. Но как только надо воспользоваться картой для перемещения по области и крупнее (городу, улице), я разворачиваю карту по маршруту (мне становится абсолютно похуй, где север). А у вас как?  
 
    
 Соломоновы острова Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/solomon-islan ds/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру На Соломоновых островах на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Solomon-islands 
 
    
 Как меняется Нагорная * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Жилой  комплекс «Вершинино»  расположен в районе Нагорный, прямо рядом, 2 минуты пешком, со станцией метро Нагорная, которая считается наименее загруженной станцией московского метрополитена. Дома и всю инфраструктуру комплекса строит компания «Ведис Групп», основанная в 1991 году. Строят они довольно быстро, но главное и важное, что очень качественно.  Всего жилой комплекс «Вершинино» включает в себя четыре многоквартирных дома, гараж на 521 автомобиль, ДОУ со школой начальных классов, спортивные площадки и детские площадки. На данный момент, полностью сдан первый корпус ЖК, в который уже заселились и продолжают заселяться люди. В апреле запланирована сдача второго и третьего корпусов! Многоуровневый паркинг почти готов, идет строительство школы с начальными классами и дошкольной программой. Для покупателей квартир в ЖК «Вершинино» строительная компания предлагает ипотеку от 11,55% при первом взносе 1,49 миллиона рублей.  При покупке квартиры с 10 по 25 апреля - 500 000 рублей получаете в подарок!  2. Вот так красиво жилой комплекс выглядит с высоты! Готовый дом справа, это первый корпус. Слева четвертый, третий и второй. 3. Рядом находится офис продаж. Вход находится на углу первого корпуса. Можно позвонить и записаться на консультацию. Менеджеры вам все покажут и расскажут подробно. 4. Большая часть внутреннего двора пока занята строительной площадкой. Сооружается школа, гараж, детские площадки. 5. От выхода из метро Нагорная до первого корпуса идти пешком буквально минуту, до остальных корпусов примерно 2-3 минуты. Это очень близко! 6. Справа гараж на 521 автомобиль для жильцов комплекса. Стоимость парковочного места для одного автомобиля от 600 тысяч рублей. 7. С высоты заметно, какие виды открываются на город. 8. Аккуратный вход в один из корпусов.  9. Внутри подъезда очень симпатично. 10. Квартиры. 11. Например, вот трехкомнатная квартира с отделкой. Всего есть четыре варианта отделки. Варианты отделки разрабатывали опытные дизайнеры с учетом пожеланий жителей уже заселенных микрорайонов. 12. Просторный балкон. 13. Из квартир открываются прекрасные виды на Москву. МГУ на горизонте. 14. В шоу-руме можно посмотреть, как визуально будут выглядеть квартиры с мебелью. 15. Трехкомнатная квартира без отделки. 16. Инфраструктура для комфортного отдыха. 17. Детская площадка около первого корпуса. 18. Рядом строится школа и дошкольное отделение. 19. Вид на жилой комплекс от третьего корпуса, который будет сдан уже в апреле-мае. Метро совсем рядом. 20. Компания предлагает ипотеку от 11,55% при первом взносе 1,49 миллиона рублей. 21. При покупке квартиры с 10 по 25 апреля - 500 000 рублей получаете в подарок! Четыре корпуса серии домов П44Т-1/25Н1. 22. В офисе продаж, расположенном около выхода из метро Нагорная, можно ознакомиться с ходом строительства  ЖК «Вершинино» , посмотреть макет комплекса и получить всю необходимую информацию. График работы офиса продаж: с понедельника по воскресенье с 9:30 до 21:00, без выходных. Все подробности можно узнать по телефону: +7 495 135-17-92 
 
    
 СССР: вспомнить всё Какие у вас воспоминания об СССР? Что там было хорошего, что плохого?  Какая зарплата были у вас или ваших родителей? Стояли ли вы в очередях? Имели ли доступ к столу заказов? Получали ли путевки? Была ли машина в семье? Был ли телефон дома?  Нравится ли вам, что у нас снова гимн как в СССР? Если вы не застали СССР, то все равно интересно узнать, что вы о нем думаете. 
 
    
 Два Артемия Артемия Троицкого перепутали с Артемием Лебедевым 16:30. Музейный центр "Рабочий и колхозница", проспект Мира, Москва Женщина, задавшая вопрос из зала, ввела журналиста в ступор. — Скажите, а почему линия монорельса пересекает «рыжую» ветку? — спрашивает участница. — Ведь это ваша студия разрабатывала карту метро. — Это Артемий Лебедев! — кричат из зала. — Да, это все-таки был не я, — соглашается Троицкий. Мария Усольцева Источник:  http://expert.ru/2015/04/18/dva-artemiy a/?ny 
 
    
 Техническо-исторический вопрос Как Христа снимали с креста?  Понадобился ли гвоздодер или были другие технологии? 
 
    
 Новый пост читаем Один из гениальнейших народных приемов управления толпой - имплицитный императив, выраженный в форме обобщенно-личного предложения и относящийся к группе иллокутивных речевых актов. Неопытная вахтерша командует потоком людей: - Проходите слева!  - А кто ты такая, чтоб тут командовать? Это однозначный проигрыш и зарождение конфликтной ситуации.  Опытные люди всегда избегают императива и используют обобщенно-личные фразы, чтобы не получить пиздюлей: - Проходим слева! Фактически эта форма делает командующего незаметным, потому что в приказе слышно "я такой же, как и вы, просто передаю вам сообщение". Это секретное орудие индивидуальной защиты в агрессивной среде. - Калининград, на посадочку проходим! Понятно, что это приказ, но он оформлен как соучастие. Вот этот вот переход на "мы" - неповторим. Это совершенно замечательный прием, к которому вахтеры, тетки, менты, военные приходят с годами естественным путем. Комментарии пишем, не стесняемся. 
 
    
 Блок с иллюстрациями Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда в книге иллюстрации собраны в один блок в середине книги. Типа, читаешь такой три сотни страниц текста, потом вдруг хуяк вставка на 15 страниц другой плотности с хуевыми черно-белыми фотками, где часть сюжетов ты уже хорошо знаешь, а часть - сплошные спойлеры, а потом еще триста страниц текста. Никогда так не делайте, даже если в результате книжка в тираже будет на пять рублей дешевле. 
 
    
 Фос фос Сижу пишу очередные отчеты о поездках.  Сука, блять, чем отличаются фосфаты от фосфоритов? Phosphate - это что? Все словари такие же безграмотные, как и я. Нужна помощь нормальных специалистов.  Что за хуйню там добывают на Острове Рождества и Науру? 
 
    
 Оскорбление чувств верующих Я долго думал, чем я могу оскорбить чувства верующих. Это все равно что спросить - чем можно оскорбить говно на палке?  На чувства верующих мне совершенно насрать. Что может быть на свете менее ценным, чем чувства верующих? Мышиный помет? Подзалупная перхоть? Рвотный блин на тротуаре? Даже поковырявшийся в жопе мизинец ценнее, чем все чувства верующих вместе взятые. Чувства верующих настолько жалки, что оскорбить их можно только изданием закона об их защите. 
 
    
 Науру Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/nauru/ "Десять тысяч лет птицы срали на Науру, чтобы получилось богатейшее месторождение фосфатов. Наурцы просрали фосфаты за пару десятков лет." Понравился рассказ? Напишите на tema@tema.ru. Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Москве на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Москва 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Замечательный новый партнер экспедиции. Не менее прекрасные спонсоры Во второй половине мая стартует очередная Этнографическая Экспедиция - по Индии! Спешу представить публике нового партнера экспедиции - проект Инвизибл! Сразу скажу, что я предвзят. Я считаю Инвизибл лучшим стартапом и тематическим проектом за последний год. Даже если вы не любитель вина (хотя о чем с вами тогда говорить?), есть смысл подписаться на проект и читать их блог, чтобы просто наслаждаться тем, как можно в России блестяще вести дела. Проект работает по инвайтам, ссылка ниже. Микрофон свежеприбывшим: Мы хотим, чтобы выбирать и покупать вино было просто (даже если личного сомелье под рукой нет). Поэтому самую утомительную часть - как раз выбор - делаем сами. Находим лучшие вина в разных ценовых категориях и составляем из них сеты.  Дачные, для мерзкой погоды, гиковские сортовые (найди отличия между 4 ширазами) и так далее. Еще мы научились говорить о вине просто и понятно. Так что пока ждете инвайт на  Invisible.ru , загляните к нам в блог ( http://blog.invisible.ru ). Там мы пишем серьезные и не очень статьи, рисуем инфографику и делимся советами, специально для тех, кто хочет "Начать Разбираться". Первые 100 приглашений имени Темы Лебедева брать тут -  http://www.invisible.ru/i/?mc=74wc6p404 ole6bc8  (действуют они только для Москвы). Такие дела, команда Инвизибл А теперь слово нашему фотопартнеру - проекту Квикли. Неподготовленному человеку сложно понять, зачем нужен инстаграм-принтер на вечеринке. Это надо видеть - с каким удовольствием гости мероприятия разбирают свои инстачки в отпечатанном виде. Иными словами, это прикольно и страшно актуально. Осталось разобраться, как такую штуку запустить у себя на вечеринке.   На рынке мгновенной печати фотографий из Инстаграма есть два типа сервисов:   1.     Различные устройства, которые можно заказать на свое мероприятие. Самыми первыми и известными являются ребята Инстапринт.ми, стартовавшие с Кикстартера. Но есть и куча других, в том числе в РФ.   Положительная сторона: ничего не нужно делать. И само устройство выглядит зачастую стильно. Проблемы: прежде всего цена. У Инстапринт.ми это 7000 $ за один день. В России дешевле, разумеется, но все равно значительно дороже, чем сделать самому. Кроме того, заказывая такой сторонний сервис вы получаете еще и какого-то левого технаря, который не на каждой вечеринке уместен. Вторая возможная проблема (не всегда) - качество печати. Эти устройства иногда делают на основе принтеров типа Polaroid и качество может быть сильно хуже того, которое якобы анонсируется на сайте.   Ну и понятно, что арендованное оборудование заберут, а если вы купите программу, она остается у вас навсегда. 2.     Компьютерные программы или сайты, позволяющие печатать инстаграмки на собственном принтере. Прежде всего это Квикли -  http://www.quicklie.pics/ , наше приложение, которое мы недавно запустили. В Штатах популярны БиоБуз и другие программы, заканчивающиеся на -booth.   По сравнению с остальными у  http://www.quicklie.pics/  есть следующие преимущества: - Интерфейс. У Квикли его нет J В смысле проще уже некуда, ничего нельзя перепутать, запустить все может и кошка. - Цена. Дешевле. Значительно. - Поддержка. Вменяемая русскоязычная поддержка от грамотных специалистов. - Принтер. Можете использовать любой. Хотя есть и рекомендованные.   3.     Мы обещали два, но существует третий вид этих сервисов, когда аниматоры ходят по свадьбам/корпоративам и настраивают там сервис по печати фоток из Инстаграма. В большинстве случаев они арендуют или покупают один из перечисленных выше вариантов печати и просто помогают вам установить печать фоток на вашем мероприятии. Тоже бизнес.   В общем, если вы склоняетесь к варианту запустить на своей вечеринке инстаграм-принтер, можете потратить еще 40 секунд и посмотреть на этом видео насколько все просто и быстро настроить с Квикли.     Live Instagram Printer  from  Quicklie  on  Vimeo . Вот так это выглядело на свадьбе в эти выходные:     Попробуйте Квикли на своей вечеринке!  http://www.quicklie.pics Команда Квикли. Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Типичный пост со спонсорами выглядит так:  http://tema.livejournal.com/1798215.htm l  (ключевые логотипы в начале и значки больше). Описание спонсоров публикуются примерно каждый 4-й день экспедиции. Логотипы размещаются на ноутбуках:  http://www.youtube.com/watch?v=q2iLd5vD TAY  и на чемоданах:  http://tema.livejournal.com/1793988.htm l . Если используют какие-то свои транспортные средства, то обклеивают и их -  http://www.tema.ru/travel/caribethn oexp-1/  (второе фото - самолет) и  http://www.tema.ru/travel/piteretno exp-1/  (второе фото - авто). Всего для последней поездки выпущено 34 ролика  http://www.youtube.com/watch?v=WzODZ51Y pVY&list=PL8NbIciAVSAop01EiulrTt_TSjwosmpGm . Средний просмотр одного ролика последней экспедиции составлял 35 000. Патнерский пакет включает: - Логотип в начале каждого фильма как здесь:  http://www.youtube.com/watch?v=eXG7Hg9a ZVo - Продакт-плейсмент как здесь:  http://youtu.be/JqSOIhXqUt0?t=1m30s Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Спонсорство экспедиции - это в первую очередь реклама. Вот статистика посещения этого блога с 1 января по вчера. Лучше ни у кого нет. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Три вопроса Первый Артемий, здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, как себя лучше всего вести при общении в интернете, когда любишь давать характеристики, но чтобы не попасть при случае под статью 130 УК РФ -- оскорбление? Или если и попасть под статью, то не быть признанным виновным? К примеру, Вы в "Бизнес-линче" дали негативную характеристику какому-нибудь логотипу или продукту, в грубой форме, а оскорбленная компания возьмет и подаст в суд за то, что мол из-за Вашего мнения была испорчена репутация, и они терпят убытки, потери клиентов. Что бы Вы сделали в таком случае? Спасибо. С уважением, Александр. Дорогой Александр! Я считаю, что использоание оскорблений ни к чему хорошему никогда не ведет. Поэтому я очень внимательно слежу за тем, чтобы никогда никого не оскорбить. Может быть именно поэтому у меня нет врагов - я никогда никому ничего плохого не сделал, а скорее наоборот. При этом я получаю невероятное удовольствие от того, насколько люди шаблонно мыслят и стереотипно реагируют. Самый большой кайф для меня - выразить мысль так, чтобы она содержала смысл и была эмоциональной. Чтоб было мало равнодушных. И при этом я никогда никого не оскорбляю индивидуально. В том же "Бизнес-линче" я могу написать "так верстают только мудаки". К приславшему работу эта фраза имеет опосредованное отношение. Во-первых, часто люди присылают не свои работы, поэтому я и не обращаюсь к ним как к авторам. Во-вторых, я оставляю широкое поле для сохрание лица - если ты хочешь верстать так, то ты можешь сам на себя примерить оскорбление, но я этого не делал. Но еще проще верстать не так и вообще не подпадать под оценку. В основе приема лежит употребление субъекта и оскорбительного слова в одном предложении, но без прямого оскорбления. Я не хочу, чтобы на меня подавали в суд, но еще меньше я хочу персональной мести от какого-нибудь обиженного пидараса (видите, в этом предложении никто конкретный не упоминается, поэтому непонятно, кому обижаться). Хороший пример - фраза "я мудак и член партии Справедливая Россия". С одной стороны может показаться, что я назвал всех членов этой партии мудаками. Но не нужно быть профессором русского, чтобы увидеть отсутствие знака равенства между частями предложения. Второй Здравствуйте, Артемий! У меня задача такая: как попасть в крутую компанию на работу без опыта в данной сфере, минуя дурацкие  стартовые позиции? Я по натуре стратег и мне нужен шанс проявить свои способности к аналитике и решению  кейсов, а ждать год до первого серьезного дела, забивая тупые данные в таблицу (к примеру) я не хочу. Нужен  совет из серии "наврать в резюме", то есть какая-нибудь хитрость. Сопроводительные письма с описанием  мотивации не помогают. Спасибо. Марина. Дорогая Марина! Если бы я был вашим потенциальным работодателем, вы бы уже не попали в поле моего интереса. Что ж это за стратег, который не может придумать, как миновать дурацкие стартовые позиции? Претендуете на решение кейсов - вот вам и первый кейс. Третий Артемий, здравствуйте. Не думал, что попаду в ситуацию, в которой мне будет интересно ваше мнение, но у нас работе возникла необычная коллизия. Я полгода работаю в инжениринговой компании, связанной с нефте-газом. Работа состоит в большом объеме черчения в Автокаде. При этом зарплата с некоторыми оговорками полностью сдельная. У меня есть гарантированный оклад, но правильнее его называть авансом, который всё равно исчисляется из выполненной работы. Это важно для дальнейших объяснений. Организация живёт хорошо, не бедствует. При установленных расценках, в среднем линейные сотрудники получают 70-90 тысяч рублей в месяц. Это не секрет, ведь условия оплаты труда для все одинаковы, т.к. работа типовая, а кто сколько проектов выполняет становится известно на планёрках. Перехожу к самому интересному.  Начав работать в этой организации, я очень быстро понял, что работа построена крайне неоптимально с технической точки зрения. Я, помимо того, что хороший инженер (извините за нескромность), ещё и неплохой программист. В течении двух месяцев урывками по пару часов в день я написал приложение на C# для Автокада, которое кардинально упрощает жизнь! Скорость некоторых рутинных операций возрасла в десятки раз. И вот с января, благодаря проге, у меня наступил настоящий прорыв. Уже два месяца я захуячил столько проектов, что моя зарплата составила 190, а в последний месяц 230 тысяч. И это, скажу вам, не предел, это я ещё толком не разогнался и продолжаю допиливать свой софт. По моим оценкам смогу поднимать до 350 "тонн" в месяц. Глядя на это дело, руководство попросило внедрить у нас в отделе эту программу. Но я подумал, а с хуя ли мне мне это делать. Поэтому я как мудак, ношу её на флэшке и ни с кем не делюсь. Начальство с такого дела прифигело (они явно столько не получают), считает, что я не прав и пообщало уставить мне иные расценки на работу, чем остальным. Чтобы я зарабатывал, как все, и не выёбывался. Но пока эту угрозу не реализовало (оно и понятно, т.к. я как Стаханов приношу неслабую прибыль). В общем на лицо конфликт, я превращаюсь в изгоя и считаюсь в отделе за главного пидора. Мне это конечно неприятно, но блин, за ту зарплату, которую я стал получать, я готов стерпеть и это. Кто-то может сказать, что я могу всех послать, уволиться и найти другую высокооплачиваемую работу, раз я такой молодец. Но это не совсем так, я "оседлал волну" за счёт косяка неэффективности нашей компании, и в другом месте такой халявы, вероятно, не будет. Купить у меня эту прогу никто не предлагает, руководство считает, что она и так должна принадлежать им, что владеют правами на мой софт, а я вообще нарушаю закон. Как ситуация может развиваться дальше. Наша компания может заказать аналогичный софт на стороне, всё оптимизировать, понизить всем расценки и работать дальше. Но глядя на наших старпёров, я уверен, что такое либо не случится вовсе, либо затянет на пару лет. При этом реальной жгучей необходимости в такой оптимизации нет, т.к. работа и сейчас идёт с хорошей прибылью. Короче у меня есть время нарубить капусту. Меня также обвиняют, что я нарушаю авторские права, т.к. прогу я писал большей частью на работе. Но, обратите внимание, я работаю совсем не 8 часов, а реально вкалываю по 10-11 часов в день. Более того, помните, зарплата у меня сдельная, т.е мне за эту непрофильную работу над приложением никто и мне ни копейки не заплатил. Да, конечно, я это всё равно происходило в рабочее время, на компьютерах, принадлежащих не мне, а организации. Артемий, что вы думаете насчёт правовой и этической сторонах сложившейся ситуации. Можете посоветовать какое-нибудь мудрое решение для данного кейса? Мудак ли я? Как бы вы поступили, будь вы моим начальником? Спасибо. Н. Дорогой Н! В каком-то смысле, руководство само поставило вас в неловкую этическую ситуацию. Ваша мотивация сохранить уровень дохода понятна. Желание руководства сэкономить в ситуации, когда вы доказали, что рабочий процесс очень неоптимален, тоже понятно.  Дальнейшие пути зависят от того, кому надо помочь. Если помочь вашему начальству, то я посоветовал бы им наладить с вами отношения другого уровня, поднять зарплату, дать другие условия труда, повысить в должности, дать больше ответственности. В конце концов, вы же сидите на их работе, а не зарабатываете миллионы где-то еще, значит, вы тоже заинтересованы в том, чтобы считаться крутым в этом месте. Можно было бы выписать вам премию в миллион или предложить 5% от всех сэкономленных денег за год. Ну а дальше ждать - способны вы еще как-то улучшить процесс или это был одноразовый успех. Если помогать вам, то зачем вам эта контора? Увольняйтесь и начинайте продавать за очень большие деньги решения таким же конторам по всему миру. Откройте компанию, оказывайте услуги. Плохо оптимизированных процессов на свете - на многие миллиарды. Если говорить про нашу студию, то у нас такая ситуация почти невозможно. Дело в том, что быть умным и сообразительным в студии - это не удивительное исключение, а базовая реальность. Кто-то где-то каждый день придумывает что-то, что позволяет всему отделу работать эффективнее и лучше. И не носит секрет на флешке. Потому что завтра кто-то другой оптимизирует твою работу, и тебе это тоже поможет. Совсем другая атмосфера. Еще вопрос Здравствуйте, Тема. Необходим ваш совет. Недавно мной был разработан логоти  и брендбук для ювелирной фирмы по заказу консалтинговой компании. Между нами был заключен договор о том, что все результаты разработки являются собственностью заказчика. Имею ли я право выкладывать данную работу в свое портфолио? Дело в том, что я это уже сделала и получила следующее уведомление: Добрый день, Елена! Хочу вам напомнить, что данная работа принадлежит компании ​XXX как исполнителю. При разработке данного логотипа мы воспользовались вашей услугой как подрядчика. ​Между нами был заключен и подписан с обеих сторон договор подряда, в котором, на условиях конфиденциальности, вам запрещается использовать какую либо информацию, которая прямо или косвенно касается Клиента или Компании Заказчика. Для более детального понимания еще раз внимательно изучите условия договора, а именно, обратите большое внимание на Раздел 5."Умови конфіденційності"​ Соответственно, в незамедлительном порядке, требую от вас удалить всю конфиденциальную информацию, касаемую данного проекта, и впредь больше не использовать ее ни в каком виде. В обратном случае будем вынуждены решать данный вопрос в судовом порядке.  Я прекрасно понимаю, что результат разработки принадлежаит им, я не собираюсь кому-либо продавать логотип и что-либо разглашать. Но я не понимаю: согласно данному договору, получается, что меня там, вроде как, и близко не было? Я могу выложить работу и написать, что по заказу такой-то фирмы? Как получить разрешение? Дизайнеры оговаривают этот вопрос в договоре заранее или просто забивают болт на данный пункт? Заранее спасибо. С уважением, M. Дорогая М! Все зависит от того, что написано в вашем договоре. Договор надо читать и соблюдать. В вашей ситуации я, скорее всего, не на вашей стороне. Могу привести в качестве примера нашу студию. У нас очень высокая культура сохранения коммерческой тайны и соблюдения конфиденциальности. Почти все наши проекты начинаются с подписания соглашения о конфиденциальности, и все сотрудники знают, что закон о коммерческой тайне их касается напрямую. Поэтому у нас никогда не бывает утечек. Если кто-то где-то сливает еще неопубликованный логотип, то это всегда не по нашей вине. С нашей строны - стена молчания. Больше того, нам часто приходится работать с конкурирующими друг с другом организациями (банками, например). И мы постоянно имеем доступ к очень важной информации (тарифам, например). Тут важно, чтобы не только информация не оказалась где-то слитой, но и чтобы не было возможности внутри студии обменяться секретами. И все сотрудники это тоже хорошо знают. В дополнение ко всему главным условием работы для всех, включая всех дизайнеров является полный запрет на публикацию работ в личных портфолио. Принцип простой: твое портфолио в студии - это поиск на сайте по твоей фамилии. Разрешено публиковать без ограничений ссылки на сайт студии, где заодно видно, какая команда работала над проектов. Потому что иначе каждый стажер, три дня нарезавший баннеры, будет делать вид, что это именно он сделал сайт Альфа-Банка. Мы разрешаем вешать работы людям себе в портфолио или на свой сайт только в одном случае: полный список ролей будет всегда рядом. Это честный обмен. Мы публикуем все имена и фамилии участников. И каждый в этом списке знает, что ему могут написать письмо и соблазнить перейти на другую работу. Но после этого никто не будет знать имени и фамилии человека. Выбор за каждым. При этом, если по какой-то причине о проекте говорить нельзя, у нас есть мощный и работающий инструмент - прочитанный и подписанный всеми сотрудниками договор. Его еще никто не нарушал. Еще вопрос Добрый день, Тема. Как ты относишься к традиции собирать с офисных сотрудников бабло на подарки на дни рождения? Во многих организациях это мероприятие носит добровольно-принудительный характер. То есть ты, конечно, можешь не сдать 500р на тупорылую Люську из бухгалтерии или задрота-манагера Ваську, с которыми ты едва ли здороваешься, но смотреть на тебя потом будут как на предателя родины. Является ли это отвратительным атавизмом совка? Практикуете ли вы что-то подобное в студии? С уважением, Маша Дорогая Маша! Я считаю, что традиция собирать деньги на подарок кому-либо из сотрудников - омерзительна. У нас в студии это запрещено. Бывают иногда частные инициативы, но это строго в рамках близкой дружбы. Вообще, все офисные традиции у нас в компании развиты очень слабо. И это замечательно. Потому что студия - это дом, а не контора. Зато у нас есть другая традиция. Исторически так сложилось, что тот, у кого день рождения, покупает торт. Со временем традиция усложнилась - можно купить ящик мороженого, раздать ведро эм-энд-эмсов, подвесить 50 эспрессо. Так же со временем поводом для проставления стало любое важное событие в жизни людей - получение диплома, рождение ребенка, десятилетие работы в студии и пр. Так что письма на общий список с заголовком "тортики на седьмом" приходят через день. Еще вопрос Привет)  Дано: типография печатает календари (3000 шт), остается отход бумаги 8см на 70 см. Вопрос: как мегаохуенно прорекламировать типографию на таком формате? что там вообще можно напечатать?  Спасибо. BEST REGARDS YAROSLAVA Дорогая Ярослава! Можно сделать визитку размером 8x70 см. И сообщить всем, что у вас длиннее! И еще вопрос Я уже задавал этот вопрос ранее, но ошибся темой письма :) Нахуя нужен твердый знак? Его прекрасно заменяет мягкий. Какая разница "объявление" или "обьявление", "двухъядерный" или  "двухьядерный", "субъект" или "субьект"? Всё равно читается так же. — Андрей Дорогой Андрей! Вы абсолютно правы, я тоже считаю, что нужно выкинуть твердый знак, оставив во всех случаях один мягкий. Когда-нибудь так и произойдет. И еще  Артемий, здравствуйте. Коротко постараюсь. Пожалуйста, разрешите наши (внутри команды разработчиков) споры и сомнения. Ситуация . Есть сайт рекламного агенства (продажа поверхностей для рамещения рекламы). В системе управления сайтом модератор работает со списком и с каждым из объектов продаж. Типовая поверхность, согласно имеющейся модели бизнеса заказчика, может быть доступна для покупки клиентом лишь в ближайшие пять месяцев (включая текущий). Соответственно модератор на странице редактирования поверхности для каждого из ближайших пяти месяцев (список формируется автоматически) чекбоксом выставляет доступность этой поверхности для покупки. Если на все ближайшие 5 месяцев поверхность продана (сняты чекбоксы доступности для каждого месяца), то на сайте эта повехность уже не фигурирует.   Условие . При этом могут быть хитрые обстоятелсьтва. По разным причинам использование конкретной рекламной поверхности может быть приостановлено на неопределенный срок (ремонт, согласование аренды с собственником и прочее). На такой период поверхность должна быть исключена из показа на сайте.   Вопрос .  Уместно ли (в системе управления) в списке рекламных поверхностей делать чекбокс "общая доступность", который определяет в целом - участвует поверхность в выдаче на сайте или нет независимо от текущей выставленной доступности по месяцам?   Если такого чекбокса "общей доступности" нет, то получается, что чтобы быстро вывести поверхность из показа, модератор должен заходить на страницу редактирования поверхности, снимать чекбоксы доступности по месяцам. Потом по факту разрешения (через неделю) спорной ситуации (согласно условию 1) идти и возвращать все на место, не имея при этом рядом информации на какие же месяцы эта поверхность уже была продана.    Дизайнер говорит - нужен дополнительный чекбокс "общей доступности" для оперативности редактирования и сохранения данных месячной доступности.  Программер говорит - что так делать нельзя исходя из логики о том, что в такой модели происходит наложение данных/критериев, и это создаст дополнительные сложности и неудобства даже для самих модераторов.    Кто прав?     Заранее благодарю за участие. Жду ваш ответ.  --  С уважением, Артем Ивлев. Дорогой Артем! В данном случае прав дизайнер. Его решение сэкономит кучу времени модератора. А программист лентяй, повод задуматься о его профпригодности. И еще Здравствуйте, Артемий. У меня навязчивая потребность при наборе выделять текст в круглых скобках курсивом  (мне кажется, что так красиво) . Бабушка больна? Спасибо, Сергей Дорогой Сергей! Ваша милая странность никому не причинит никакого вреда, поэтому нет необходимости пытаться спасти человечество от нее. Положитесь на судьбу, отдайтесь воле курсива. И еще Тема, привет! У меня проблема - мои какахи в унитазе не всегда уезжают. Я им даже название придумал - "какаха-неуезжаха". Добиваюсь результата несколькими смываниями, но это заебывает - стоять у толчка и ждать пока наполнится бак, потом жать кнопку, снова ждать итд. Пробовал помогать ершиком закручивать воронку в момент пуска воды, но эффект достигается не всегда, пробовал ершиком топить, а потом пускать воду, но тоже не стопроцентный результат. Как за минимальное количество смываний забороть какаху-неуезжаху? Саша Д., 28 лет. Дорогой Саша! Очевидно, что плавающий экскремент содержит в себе больше воздуха, чем необходимо. Может быть, это связано с индивидуальными особенностями пищеварения, может быть, с диетой. В любом случае, можно перед спуском деформировать экскремент об стенку унитаза, после чего остойчивость и плавучесть будут заметно - вплоть до искомого результата с первой попытки - ослаблены.  И еще Тёма, ты нериально крутой чувак, и мне нужен совет по очень важному для меня вопросу. Сейчас в магазинах продается всяках хрень, а не продукты. Всё состоит из говна. Сплошные Е, усилитель, красители, консерванты, заменители и т.д. Найти что-либо натуральное крайне сложно. Если бы было просто дорого, это не проблема. Если натуральное дороже, я готов платить больше денег. Но нет, даже покупая торт за 700 рублей я нахожу в составе растительный белок, в колбасе сою, в мороженном полдесятка Е. Если в составе есть что-то натуральное, то это выводят на упаковку огромной рекламой, чтобы скрыть весь остальной хуёвый состав. Все мы питаемся искусственной хренью, которая наверняка очень вредна для здоровья и аукнется нам через десяток лет. Как жить дальше? Какие перспективы? Олег Дорогой Олег! Переезжайте в Японию! Говорят, там все общество настолько помешано на свежести и экологичности продуктов, что на пачке молока печатают не одну, а три даты: дойка, доставка в магазин и годность. И все молочные заводы начинают разливать через одну минуту после полуночи, чтобы на пачке стояла сегодняшняя дата, потому что вчерашнюю уже никто не берет. Вам там раздолье будет. И еще Артемий, подскажите, пожалуйста, для чего двери в метро, которые насположены на станциях. Они друг против друга, находятся встенах, как раз через пути. Иногда они замаскированы под отделку станции, иногда просто двери. Для чего они? Заранее благодарю. Дмитрий Дорогой Дмитрий! Если зайти в любой туалет или ванную, там тоже будут такие двери. Обычно за ними прячется вентиль, рубильник, счетчик или еще что-то техническое. Если вы предположили, что за этими дверями проходы в секретные части метро, то я совершенно точно могу сказать, что наши станции разрабатывают не идиоты. И еще Привет, было бы круто иметь специальный таймер для чистки зубов, который постоянно находится в ванной, и отмеряет точное время , 2,5 минуты и т.п. Сигнализирует, когда пора перестать чистить верхнюю челюсть, начать нижнюю. Мне 26 и мне нужно) А для детей вообще было бы актуально, чтобы приучить к порядку. Интересно, это еще не придумали?  :)  --  Ольга Тарадова Дорогая Ольга! Такой таймер уже изобретен и повсеместно продается в хозяйственных магазинах. Называется песочные часы. Не ломается, не требует батареек. И еще Тема, добрый вечер. В связи с тем, что ваша работа предполагает длительное зрительное напряжение, и долгие часы перед мониторами, хочу узнать о вашем отношении к БАДам типа черничных таблеток, с черничными экстрактами, лютеином и прочими ингредиентами, которые по заверениям компаний-разработчиков, якобы улучшают зрение и уменьшают утомляемость глаз. Употребляете ли вы периодически такие препараты или считате что это все просто компоненты для более дорогой мочи. Если же все-таки употребляете, то препараты каких марок нравятся? Делаете какую-нибудь гимнастику для глаз? Как, по-вашему мнению, необходимо следить за здоровьем глаз при активном их использовании, работе перед экраном по 18 часов в сутки? Заранее благодарю. --  Best regards, Anna Tonchylova Дорогая Анна! Все БАДы - чушь несусветная. Шарлатанство и обман. Они ничего не улучшают, ни на что не влияют, ничего не содержат. В другой стороны, научно доказано, что эффект плацебо работает. В разных ситуациях степень эффективности достигает ста процентов! Конечно, рак плацебо не вылечишь, но если взять сахарные шарики и насыпать их в банку с надписью "глаз как у орла", то у многие действительно скажут, что зрение улучшилось.  Мое отношение к плацебо, гомеопатии и заклинаниям очень положительное. Если они работают - ура! Вреда организму никакого. Если не работают, надо прибегать к аллопатии и хирургии.  Довесок Здравствуйте Тёма, расскажите мне как фотограф идиоту, зачем люди фотографируются на фоне всего и в обнимку с пальмой? Почему, когда людей привозят в красивые места, в места значимые с уникальными постройками и историей им срать на это все, большую часть своего времени они проводят спиной ко всей красоте, с вымученной улыбкой на лицах и в самых невероятно идиотских позах? Или со своей говнозеркалкой пытаясь выцепить лучший ракурс пирамиды, до них то не сфотографировал ведь никто! Нахуй делать 3-ех миллиардную фотографию "Я напротив пирамиды", почему просто не повернуться и не посмотреть на пирамиду? Они ее забудут, если не сфотографируют? Что за блядская привычка встать в самом лучшем месте для обзора, натужно улыбнуться и всем, кто хочет туда встать и посмотреть, говорить "Мы фотографируемся, не мешайте пожалуйста". Мир то не фото студия, по идее.  Им что без этих фотографий не поверят родственники и друзья? Что их ебло на фоне стены, которой лет больше, чем всему их роду, должно сказать миру?  Я понимаю желание делиться с миром прекрасным, я понимаю, что не так давно фотографии всего и вся не были доступны массам, но с появлением интернета в нынешнем виде, я просто не понимаю зачем они страдают этой хуйней. Чем дальше, тем больше выбешивают. Может если пойму, перестанет хотеться воткнуть их лицо в их же фотоаппараты... Заранее спасибо за ответ, удачи в начинаниях! Иона Здравствуйте. У меня есть лучший друг, с которым мы с дружим с детства, со школы. Так получилось, что в его жизни несколько лет назад был тяжёлый период, связанный с девушкой и невзаимной любовью. Он очень долго её добивался, но безрезультатно. После этого он сильно переживал, но затем всё как будто бы забылось, и теперь в его личной жизни, казалось бы, всё хорошо: есть девушка, они живут вместе. Но недавно у меня возникла похожая ситуация - я начал добиваться взаимности девушки (другой, не той, за которой ухаживал он!), и делал это тоже очень долго и трудно, но мне повезло, и у меня получилось. И внезапно для меня, мой самый лучший друг, с которым у нас было столько пережито, говорит мне, что не хочет больше со мной дружить и общаться, и удаляет все мои контакты без объяснения причин. Я долго пытался понять, почему, но конкретного ответа не добился, кроме того, что это из-за этой самой девушки. Он её не знает и ни разу не видел, поэтому вряд ли дело в том, что она каким-то образом ему не нравится (или наоборот слишком нравится). И теперь он не разговаривает со мной уже месяц, и как мне поступать, я не знаю. Посоветуйте, пожалуйста, что делать. Терять друзей так глупо и странно - очень хреново.   Артемий, здравствуйте. Есть у меня одна проблема — так называемся "фобия невыключенного утюга", только распространяется она у меня на всё подряд — начиная от газовой плиты, заканчивая форточкой и незакрытым холодильником. Причем, начиналось всё довольно безобидно, я как-то начал хорошенько перед уходом все проверять — свет, утюг, газ, форточки... А потом начал возвращаться, вдруг что-то пропустил, и сейчас уход из дома для меня это тихий ужас — по несколько раз я обхожу квартиру, проверяю везде свет, электроприборы, форточки, проговариваю вслух и иногда даже не веря своим глазам, проверяю рукой, точно ли закрыт газовый кран. На этом не конец — закрытие входных дверей это тоже проблема — после закрытия замка дергаю ручку до посинения, дабы удостовериться, что точно закрыл. Короче, жесть. К психологу сходить, пожалуй, надо, но как-то все не соберусь. Что посоветуете? С уважением, Наиль.   Здравствуйте, Артемий! Я ненавижу свою мать. Причин этому множество. В детстве она меня совершенно не воспитывала, ничего мне полезного не дала, но постоянно норовила вмешиваться в дела, ее не касавшиеся, аргументируя это тем, что она меня родила и я живу за ее счет. Даже как человека, мне не за что ее уважать, как человека: ни один из своих планов она не реализовала, в личной жизни у нее все плохо. Она бросила неплохую работу и переехала в другой город, где опустилась совершенно и стала жить на копейки, периодически думая о самоубийстве, потому что ей "незачем жить". К тому же, она маниакально любит порядок, и начинает беситься из-за любой брошенной на кровать вещи (по этому поводу мы тоже часто скандалили). Когда мне наконец предоставилась возможность сбежать из родительского дома, я сбежала, но меня в покое не оставили. Мать до сих пор регулярно названивает мне, жалуясь, как ей плохо, и допрашивая, что я делала и собираюсь делать. Когда я говорю, что это, в общем-то, не ее дело, она начинает психовать. Недавно меня разжалобили, и я приехала навестить ее. За неделю мать вынесла мне все мозги. Мы орали постоянно, нервы у меня были на взводе, а уж про нее и говорить нечего. Я повторяла, насколько можно доходчиво и вежливо, что она меня бесит своим характером, привычками, выражениями, что я не люблю ее и не хочу с ней общаться. В ответ слышала  - "Ты неблагодарная!" Неблагодарная, простите, за что именно? Кроме самого факта моего рождения, мне не за что ее благодарить. Или я неправа? Или это я бесчувственная мразь, еще и посмевшая убежать из-под материнского крылышка? Подскажите, пожалуйста, кто из нас прав? С уважением, Кристина. Привет Тёма! Летом я купил новый компьютер, а старый отдал сестре, что на 4 года меня младше. Месяц назад моя мама начала активно резаться в Симс и прочие "фермерске" игры в социальной сети. От своего железа я её огородил аргументируя тем, что там не виндоус, а сестренке теперь житья нет. То, что сеть на вай-фае, и смартфон спасают, но это далеко не полноценная замена. Когда мы пытаемся уговорить мать не проводить столько времени у компьютера она ни в какую не идет на диалог. Может накричать, заставить делать работу по дому, с целью занять сестру - мол ей к компу то некогда. Как отучить от игр? Как договориться ? Или единственный выход - это отдельный ноутбук для мамы? --  с уважением, Александр Как бороться с засильем английских слов в русском языке? Как остановить повальное заимствование слов из английского, которые уже порой замещают наши, русские слова? Святослав * * * Присылайте задачи и вопросы с темой письма "совет" по адресу tema@tema.ru. Чем сложнее задача или вопрос, тем выше шанс попасть в рубрику. Пожалуйста, указывайте, если какую-либо часть письма или имя нельзя цитировать публично. Советы и решения задач публикуются по вторникам. 
 
    
 Выключение фотика Пиздец, самая большая тупость на свете - когда выключают фотоаппарат. Я уверен, что рубильник "вкл/выкл" на фотоаппаратах сделан специально для тех мудаков, которые не будут спать спокойно, зная, что фотик не выключен. У меня камера лежит годами в положении "вкл" и ничто не заставит меня переключить это положение. Батарейка от этого не садится, микросхемы не портятся. Фотоаппарат сам прекрасненько переходит в режим энергосбережения. А еще есть люди, которые выключают камеру после серии кадров в ожидании следующего сюжета - это вообще клиника. Возможно, это те же самые люди, которые на ночь вытыкают из розетки телевизор. 
 
    
 Как определить настоящего итальянца Настоящий итальянец никогда не будет пить капучино после 11 утра. Капучино вечером или перед едой в ресторане - первый признак нихуя не понимающего иностранца. Настоящий итальянец никогда не будет есть спагетти, помогая вилке ложкой. Ложка для супа, а спагетти едят только вилкой. Если к спагетти вынесли вилку с ложкой, то вы в Киеве или Лондоне, но не в Риме. Настоящий итальянец никогда не будет есть "спагетти болоньезе". Этот нонсенс придумали иностранцы, которые не понимают, что соус болоньезе сочетается с любыми другими макаронными изделиями (в первую очередь - из твердых сортов пшеницы) кроме спагетти. Для спагетти есть еще дохуя других соусов помимо болоньезе. А с болоньезе отлично пойдут фузилли, фарфалле, даже равиоли можно. Но только, сука, не спагетти. 
 
    
 Тасмания Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/tasmania/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру на Тасмании на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Тасмания 
 
    
 Очередная великая победа Русский народ - народ победитель.  Государственная дума РФ в первом чтении приняла правительственный законопроект о полном запрете ГМО Источник:  http://www.regnum.ru/news/polit/191 8891.html#ixzz3YODb5DpQ Депутаты, бесстрашные борцы с буржуазными науками, окрыленные божественным благославением, отлили в граните свое первое слово. Немалую роль сыграли в подъеме боевого духа хоругви с изображением товарища Лысенко. Всем ведь известно, что в румяном помидорчике с грядки бабы Дуси нет никаких генов. И ничего, как-то все мы выросли, на ноги встали. Не нужны нам никакие гены в овощах. Навозику подкинул - и растет славный урожай.  Мерзкие капиталисты хотели землю нашу православную многострадальную осквернить своими мутантами чертовыми, но мы встали всем народом на защиту, и враг не прошел.  В сорок пятом фашистов победили, а в пятнадцатом - трансгенов! 
 
    
 № 1 Стену здания, в котором расположена студия, теперь украшает огромная цифра 1. С одной стороны, это номер строения. А с другой - констатация факта. Наша студия - номер один. У других - хуй знает что. Замечания по общей красоте фасада просьба направлять товарищу Брежневу. 
 
    
 Триста на триста - улов сандиниста. Выпуск № 55 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Второй передел английского Очень хорошо, когда в язык попадают слова из других языков. Использовать только исконно русские слова примерно так же плохо, как ебаться с одними лишь родственниками. Иностранные слова - это свежая кровь. От них язык богатеет и здоровет. Вот уже почти четверть века границы нашей страны открыты в обе стороны, поэтому в дополнение к пластам латыни, французского, голландского и немецкого в нашу жизнь  полновесным главным иностранным языком вошел английский. Народ узнает слова, учится говорить, расширяет словарный запас и круг общения. Слова одомашниваются, русифицируются. Вместе с тем, в русском приручаются не только иностранные слова, но и грамматика ("скачать онлайн" вместо "скачать в онлайне").  Недавно в современный русский (о котором люди старше 25-30 имеют очень смутное представление по причине своего старопердунства) вошло слово "го". Не в значении японской настольной игры, а в прямо в виде английского глагола (go - идти).  Я долго пытался вспомнить любой другой похожий случай появления в русском глагола, который бы не имел бы инфинитива и при этом не позволял определить вид и не спрягался, но не смог.  Петя подкатывает к Маше в вайбере: - го вечером на коэнов Что означает: "Любезная Мария, приглашаю тебя сегодня сходить со мной в кинотеатр на просмотр нового художественного фильма братьев Коэнов". Без всяких шуток - "го" означает "идем", "пошли". Фактически, вместо слова в текст могла бы попасть пиктограмма со стрелочкой (→ в кафеху). Считаю ли я такое словоупотребление уместным? Йеп. Достаточно ли я прошарен, чтобы выдавать себя в общении за 13-летнего? Ахаха, ноуп, сорян. 
 
    
 Пещеры Если верить книгам, наши предки жили в пещерах, где женщины готовили еду и растили детей, а мужчины отлучались поохотиться на мамонта. Вот читаю я это все, читаю, и возникает вопрос: а где, блять, наши предки нашли столько пещер, чтобы в них поселиться? Я дохуя всяких мест на свете посетил, но пещера - это всегда редкое событие. Даже сегодня туда туристов водят, потому что пещера - это уникальное, редкое, из ряда вон выходящее, романтическое событие. Где нарыл столько пещер австралопитек и питекантроп, чтобы весь род там проживал? И где эти пещеры сегодня? В чем-то тут наебка. 
 
    
 Вечер юмора Давайте шутить про войну. 
 
    
 Подъем на этаж Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда при доставке чего-нибудь берут дополнительные деньги за доставку на этаж. Одно дело, когда на шестой этаж тащат на руках рояль, тут базара нет. Но когда накидывают цену за то, что курьер коробку вносит в лифт и стоит в нем двадцать секунд - это прям за гранью. 
 
    
 Три порока русского либерализма Почти во всем меня можно было бы счеть за либерала, если бы не одно важное отличие. Заключается оно в том, что у меня отсутствует модуль, отвечающий за слепое восхваление своих и тупое обсирание чужих. Поэтому я не либерал. Я - свободен, поэтому мои оценки не принадлежат никакому кругу общения или партии. Бывает так, что одним постом я обижаю целую страну, но это для меня не повод отказываться от своего мнения. Чем отличается педофил-депутат от педофила-блоггера? Тем, что в либеральной тусовке депутат - существо заведомо ничтожное и подлежит обсиранию, а блоггер - существо заведомо высшее, безгрешное и любое подозрение в нехорошем очерняет сомневающегося, а не обсуждаемого.  Ну ладно, блоггер-педофил больше не с нами, он еще два года назад съебался в Чехию, потому что на него завели уголовное дело. Чехия - нормальная страна, Запад. Там просто так на нормальных людей не бросаются.  И тут вдруг новость - главный антисоветчик, кристально честный и безупречный моральный ориентир Буковский обвинен в педофилии. И не где-нибудь, а в Англии. Вот это разрыв шаблона! Что думает по этому поводу либерал? Он обвиняет британского прокурора в продажности. Микрофон Ксении Лариной: Про Буковского не верю, чушь и подлость, человек безупречной репутации, вся его жизнь - безупречна. Но твою мать, британские прокурорские, госпожа Хопкинс, в данном случае - мало чем отличается от нашего Маркина.  72 года года человеку. А тут какая-то сука публично объявляет его педофилом. На радость ФСБ и лично Путину. Вот с Луговым бы так разговаривали смело. А вот нет. С Луговым деликатничают, лордов корчат. Источник:  https://www.facebook.com/xenialarina/po sts/900770649964754 Чем отличается вывод Лариной от ситуации, когда одни упыри из Единой России защищают других упырей из Единой России, обвиненных во всех смертных грехах? Да ничем.  Другая совершенно омерзительная черта либералов - обсуждение лиц и имен. "Свои" должны быть прекрасными, с интеллигентными чертами лица и благородными фамилиями. "Чужие" - все как толпа уголовников. И над их именами и фамилиями надо ржать. Я считаю, что если человека зовут Мудозвон Вжопехуевич, а выглядит он так, как будто корова только что насрала ему на рожу, то он в первую очередь человек. И давать ему оценку можно только после того, как мы с ним поговорим. После каждой либеральной демонстрации "свои" обязательно публикуют репортажи с фотографиями, доказывающими, как мы прекрасны ("эти молодые красивые лица") и как они ужасны ("посмотрите на эти рожи"). Ну а третий тип греха - это принцип "если ты делаешь замечания о ямах на дороге, значит не любишь Родину, поэтому уебывай в свой Израиль". Это самый низкосортный вид аргументации, самый подлый и примитивный. Я не поверил своим глазам, когда прочитал пост видного либерала и давнего знакомого. Микрофон Сергею Пархоменко: (Проходя на свое место через салон первого класса, в задумчивости) Интересно, а депутату Родниной-то зачем в Штаты лететь? За бананами, что ли?  Или это и не она летит вовсе, а ее взломанный твиттер? Источник:  https://www.facebook.com/serguei.parkho menko/posts/10206416119271251 Тут сразу два в одном. Во-первых, он завидует тому, что она летит в первом классе. (Твое какое дело? Заработай и летай, не?) Во-вторых, он фактически ставит ей тот самый низкосортный ультиматум: "обсираешь Америку, так и сиди в своей России, ешь гречку и носи лапти".  Либералы так же ничточны, как и те кровопийцы из думы, которых они критикуют. И они так же защищают своих, даже не разбираясь в истине. И так же нападают на чужих, это на уровне рефлекса, не интеллектуальный процесс. Даже очень плохой, очень бессмысленный, очень антиамериканский депутат с самыми неприятными чертами лица и неблагозвучным именем имеет право летать первым классом в Америку. Я в этом уверен.  И в этом мое главное отличие от либералов.  
 
    
 Душевное сочетание Вы когда-нибудь ели селедку под шубой китайскими палочками? А я ел. Это непередаваемо. 
 
    
 Пословицы и поговорки сегодня Можно ли класть все яйца в одну корзину? 
 
    
 Мемуары французских гувернантов Как известно, в XIX веке каждый уважающий себя русский дворянин должен был хорошо говорить по-французски. Скажем, декабрист Бестужев-Рюмин просил царя о возможности отвечать перед судом на французском, так как по-русски говорил хуевовато. (Царь послал декабриста в жопу.) Так вот. Всех детей должны были учить языку гувернанты. И их должно было быть много. Вопрос: где их мемуары? Есть ли какой-нибудь везунчик, который проработал бы в десяти разных семьях, вернулся домой и написал мемуары о жизни в далекой России? 
 
    