
 Ютюб-вечеринка № 14 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 :-) Короткий анекдот.  
 
 522 comments  |  Leave a comment Share   
 -==%% . . . : : : Нарко : : : . . . %%==- Интересно, почему люди так возбужденно и с интересом реагируют на любое упоминание о наркотиках, способах их производства и приема? Почему изображение шприца, дорожки кокаина, косяка с марихуаной, марки ЛСД, таблетки экстази, макового поля - простите, я отвлекся - почему любой намек на наркотическую тему пробуждает неподдельный интерес? Среди молодежи, разумеется. Я пока не встречал старичка, который бы радостно загыгыкал при упоминании кем-нибудь слова "травка". 
 
    
 Мы переехали (ВИДЕО) Было - стало. 
 
    
 Доска объявлений В этом посте можно дать любое объявление, прикрепить визитку, прорекламировать что угодно, предложить услуги или товары. Сдать, снять, купить, продать можно в этом посте.

    
 Фейсбук Мой официальный фейсбук:  https://www.facebook.com/temalebede v 
 
 Share   
 Эритрея Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/eritrea/ Асмэра, Массауа. 
 
    
 Вопросы Любите ли вы вопросы? Хорошие, крепкие, с вопросительными знаками? 
 
    
 Секрет долголетия Больше всего влияния на долголетие оказывает не чистый воздух, не здоровая еда, не крепкий сон и не отсутствие стрессов.  Больше всего на долголетие влияет образование.  Образованный человек с большей вероятностью, нежели необразованный, пойдет к врачу, когда что-то заболит. А еще образованный человек знает, что нужно раз в год проходить медосмотр.  Обычная ежегодная диспансеризация - невероятно эффективный и очень недорогой способ прожить долгую и радостную жизнь. Куча болезней проявляют себя на стадии, когда уже поздно. Поэтому нужно показываться врачам независимо от того, болит где-то или нет.  Хорошо и подробно на эту тему написал врач Алексей Утин, мнению которого я однозначно доверяю:    http://bes-korablya.livejournal.com/920 12.html  (рекомендую и другие его посты, он всегда интересно пишет). Здравствуйте! 
 
    
 Джибути Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/jibouti/ Джибути, Таджура. 
 
    
 Подъем проводов Допустим, вам когда-нибудь понадобится возить по улицам корпус от А-380. Или вы наконец-то повезете на помойку статую Петра I. И все будут говорить, что проехать невозможно: везде низко  висят провода  и негабарит хуй пролезет. Просто запомните, что в городе существует такая услуга как  подъем проводов . Стоит денег, но бывает. Специально обученные люди приедут и поднимут провода, чтобы крупномерное пролезло. Не благодарите. 
 
    
 Мегапиарище-3 Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. Десять авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - незамедлительно. Поняслася. 
 
    
 Десять лучших блоггеров рунета (апрель) Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов к посту  http://tema.livejournal.com/1373112.html  Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  larichev  - 2677 камента к каменту ( тыц ) Серия постов о путешествии по Мексике тут -  http://larichev.livejournal.com/tag/mex ico Френдим в ЖЖ -  http://www.livejournal.com/friends/a dd.bml?user=larichev Подписываемся на Facebook -  https://www.facebook.com/DmitryLari chev 2 место -  pragromist  - 664 камента к каменту ( тыц ) http://studio.pragromist.ru  — Разрабатываем отличные веб-сайты. Обращайтесь. http://pragromist.com  — We produce excellent websites. You are welcome to apply. http://pragromist.de  — Wir arbeiten gute Webseiten aus. Wenden Sie sich an uns. 3 место -  work_zilla  - 459 камента к каменту ( тыц ) Пусть другие займутся реализацией вашей мечты! Вам нужен личный помощник, который никогда не спит, не уходит в отпуск, не требует социального пакета и не раскладывает пасьянсы? Вы хотите больше путешествовать? Желаете работать между делом, а не в режиме 7/24? Сервис Workzilla представляет собой удобную площадку для аутсорсинга рутинных задач. Другими словами, Workzilla помогает занятым людям переложить часть своих забот на плечи удаленных помощников. Согласно закону Парето, ежедневно до 80% времени тратится на монотонные, рутинные операции. Поэтому всегда имеет смысл концентрироваться на тех 20% задач, которые действительно продуктивны, а остальное перепоручать кому-то, кто по найму занимается реализацией ваших мечт и стремлений. 4 место -  ermakoveugene  - 395 камента к каменту ( тыц ) Евгений Ермаков — это злой, циничный и эгоистичный дизайнер. Пишет он, естественно, не только о дизайне. Несмотря на то, что ему хочется внимания, славы и многотысячной аудитории, он всё равно не размещает в своём ЖЖ посты с котиками, сиськами и рассказами о том, как в России всё плохо. Знает, почему маркетинга не существует. Даже однажды написал об этом. Будет искренне рад каждому новому читателю. Толпе новых читателей будет рад ещё искреннее. 5 место -  Илья Делиев  - 393 камента к каменту ( тыц ) Внимательно смотрим на телик -  http://youtu.be/rwN7yfRpHXU 6 место -  dmitrydreamer  - 371 камента к каменту ( тыц ) Даешь пиар!!!! 7 место -  lisaivolk  - 360 камента к каменту ( тыц ) Веду самый охуенный блог о футболе и спорте. Каждый месяц на фуршете отвечаю на вопросы. Все круто. 8 место -  painkillerpc  - 331 камента к каменту ( тыц ) отанта суки 9 место -  sisking  - 260 камента к каменту ( тыц ) Каждый день в этом журнале десять обнажённых красоток соревнуются за звание Королевы дня. Сиськи спасут мир! 10 место -  myholland  - 235 камента к каменту ( тыц ) ой Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
    
 Хитровыебанные словосочетания Пиздец, больше всего меня бесят сложные слова там, где можно обойтись простыми. Не денежные средства, а деньги. Не муниципальное образование, а город. Не Российская федерация, а Россия. 
 
    
 Тема 
    
 Говно-охуенно: Клумбы Тут и так все ясно, хули аргумент растягивать. Говно: клумбы в России. Охуенно: клумбы за границей. 
 
    
 Пост А вы поститесь? Покупаете постные продукты? Ищете постное меню в кафе и ресторанах? Серьезно спрашиваю, без желания подъебать мракобесов.  
 
    
 Завтрак Без вас - как без рук. 
 
 
 Poll #1906657 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4530 
 
 
 
 
 Че сожрать? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Омлет 
 951 ( 21.4 % ) 
 
 
 Яичницу 
 802 ( 18.0 % ) 
 
 
 Кашу 
 1009 ( 22.7 % ) 
 
 
 Сырники 
 1014 ( 22.8 % ) 
 
 
 Бутер 
 669 ( 15.1 % ) 
 
 
 
 
 
 Че попить? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Кофе 
 2100 ( 47.2 % ) 
 
 
 Чай 
 1560 ( 35.1 % ) 
 
 
 Молоко 
 330 ( 7.4 % ) 
 
 
 Морс 
 459 ( 10.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Обед Так, пора обедать. Вам слово.  
 
 
 Poll #1906697 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4232 
 
 
 
 
 Какой суп брать? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Борщ 
 2618 ( 63.6 % ) 
 
 
 Бульон 
 905 ( 22.0 % ) 
 
 
 Буйабес 
 355 ( 8.6 % ) 
 
 
 Баланду 
 239 ( 5.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой салат? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Цезарь 
 1410 ( 34.2 % ) 
 
 
 Оливье 
 861 ( 20.9 % ) 
 
 
 Овощной 
 993 ( 24.1 % ) 
 
 
 Мимозу 
 351 ( 8.5 % ) 
 
 
 Рукколу 
 511 ( 12.4 % ) 
 
 
 
 
 
 Что на второе? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Котлету 
 1309 ( 32.0 % ) 
 
 
 Сосиску 
 284 ( 6.9 % ) 
 
 
 Шашлык 
 1802 ( 44.0 % ) 
 
 
 Кабачковый рататуй 
 697 ( 17.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Чем запить? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Морсом 
 2112 ( 51.8 % ) 
 
 
 Квасом 
 885 ( 21.7 % ) 
 
 
 Сбитнем 
 197 ( 4.8 % ) 
 
 
 Брагой 
 159 ( 3.9 % ) 
 
 
 Пивом 
 728 ( 17.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Хлебушка? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Черного 
 2114 ( 51.5 % ) 
 
 
 Белого 
 660 ( 16.1 % ) 
 
 
 Никакого, спасибо 
 1334 ( 32.5 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Ужин Ну вот, с вами и день легко проживается. Осталось только определиться с вечерней трапезой. Помогите выбрать. 
 
 
 Poll #1906722 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4502 
 
 
 
 
 На закуску: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Фуагра 
 504 ( 11.7 % ) 
 
 
 Салат из осьминогов и картошки 
 964 ( 22.4 % ) 
 
 
 Жюльенчик 
 1544 ( 35.9 % ) 
 
 
 Гренки из бородинского со сметанкой 
 1286 ( 29.9 % ) 
 
 
 
 
 
 Основное: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Стейк... ммм... сочный 
 2050 ( 47.4 % ) 
 
 
 Курочка... ммм... румяная 
 613 ( 14.2 % ) 
 
 
 Каре ягненка... ммм... тающее 
 609 ( 14.1 % ) 
 
 
 Сибасик... ммм... на гриле целиком 
 554 ( 12.8 % ) 
 
 
 Макарошки... ммм... с оливковым маслицем 
 502 ( 11.6 % ) 
 
 
 
 
 
 На столе: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Водовка 
 650 ( 15.0 % ) 
 
 
 Вискарь 
 419 ( 9.7 % ) 
 
 
 Винище 
 1561 ( 36.1 % ) 
 
 
 Пивчанское 
 594 ( 13.7 % ) 
 
 
 Коньячинский 
 213 ( 4.9 % ) 
 
 
 Шампусик 
 107 ( 2.5 % ) 
 
 
 Шишкин лес 
 786 ( 18.2 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Знатокам пэдэдэ Интересно, считается ли проездом на красный поворот на стрелку, которая не горит зеленым? 
 
    
 Слово месяца: котон Обожаю русский язык. Он велик, могуч, правдив, свободен и охуенен. Язык живет каждый день. Постоянно появляются мемы, фразеологизмы, устойчивые обороты, новые слова. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Ну и хуй с ними. Слово месяца:  котон . В этот раз это слово появилось сразу в двух разных независимых друг от друга значениях, что само по себе удивительно. 1) Котон - это старый добрый хлопок, который по какой-то причине решил зайти в русский язык из английского. "100 % котон", "Правда там все ж стопроцентный котон, а тут с нейлоном." 2) Котоны - искаженное "кот", "котан". Обычно употребляется во множественном числе. "Котоны, кто-нибудь имеет опыт совмещения работы фул-тайм с обучением в магистратуре?", "Мммм, кроваааааткааааа... какое блаженство. Всем кисам и котонам спокойной ночи:3 ^^" Слава яйцам, язык не стоит на месте. 
 
    
 Сомалиленд. Часть I Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/somaliland-1/ Основные детали. 
 
    
 Современный русский дизайн Скоро на экранах. Шанович снимает.   official trailer THE MODERN RUSSIAN DESIGN  from  Sergey Shanovich  on  Vimeo . 
 
    
 Хуета хует Я приехал в Питер заниматься хуетой.  Это официальное, дорогое, интересное, серьезное, полезное, важное занятие. Не каждый мой читатель занимался хуетой. Зато это сделаю я. Скоро кругосветка на вертолетах :-) 
 
    
 Истории про гениев В сталинское время на каком-то заводе перекосоебилась труба. Большая и кирпичная. Строить новую дорого, начали думать, как быть. И тут нашли какого-то дедка, который обошел трубу, почесал затылок, дернул один кирпич - и случилось чудо. Это был тот самый единственный кирпич, который от гениального сдвига исправил всю трубу, все встало на место и отлично заработало.  А какие еще истории про гениев вы слышали? 
 
    
 Весна, сука, красна Тепло ваще наступит, блять? 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: ХУЕТ, первое видео Вчера в Санкт-Петербурге в Федеральном государственном бюджетном образовательном учреждении высшего пофессионального образования Государственном университете морского и речного флота имени адмирала С. О. Макарова я занимался хуетой. ХУЕТ - это хеликоптер ундерватер ескейп тренинг. То есть, тренинг по аварийному покиданию вертолета в случае попадания последнего в воду. Так как часть нашей вертолетной экспедиции вокруг света проходит над океаном, надо быть готовым к любой хуете. На тренинг прилетел из Владивостока и наш старый знакомый - оператор Алексей Звонцов, который ездил с нами по Балканам. Понырял, заодно и первый ролик сделал. Обязательно подпишитесь на его журнал -  zvoha . Старт экспедиции назначен на 15 мая. Парус для ТихоокеанЭтноЭкспа отдается в печать 20 мая. Дорогие партнеры и спонсоры! Еще не поздно приобрести базовый или тематический пакет. Подробности:  http://tema.livejournal.com/1356246.htm l . Партнерство с Этнографической экспедицией - самое умное вложение денег. 
 
    
 Место встречи: Нью-Йорк В Нью-Йорке наш представитель и руководитель проектов Алексей Лури сможет встретиться со всеми людьми, которые хотят в Америке поработать со студией, сделать фирменные стили, упаковку, паттерны, сайты, узнать как мы работаем и на каких условиях. Для связи: al@artlebedev.com. 
 
    
 Снос Детского мира - утрата века или хуй бы с ним? Сейчас с каждого угла доносятся слезы: "Ах, разрушили наш любимый Детский мир!"  Является ли потеря исторических интерьеров трагедией? Однозначно нет. Детский мир всегда был уебищным монстром в центре столицы. Здание прекрасно дополняло своей неприветливостью и суровостью соседние хмурые здания КГБ. Я с детства не любил Детский мир.  Нет, конечно, пара воспоминаний осталась. Я помню мороженое в вафельных стаканчиках, которое всегда засовывали только наполовину в надежде, что едок не заметит, как шарик, подтаяв, сам спустится ниже во время лизания. Помню лестницы. Помню, что никогда не мог выйти к нужному выходу. Помню загадочный указатель на Пушечную линию (который тоже каждый раз выводил к новым дверям). Помню тоску, которую навевали отделы верхних этажей, где продавали дерматиновые ранцы обидных расцветок, колготы, линейки, тетрадки и прочую советскую хуйню. Помню отдел по продаже немецких миниатюрных железных дорог. У меня была 9-миллиметровая, остальные казались недоразумением. Боже, сколько станций и домиков я склеил, сколько насыпей озеленил пластиковой крошкой! Еще я помню главный кошмар своей жизни - центральный зал. Где был страшный золотой потолок, страшные игрушки и страшные моторизованные куклы. Омерзительная баба Яга на метле безуспешно хотела отнять медаль за первое место среди пиздеца у доктора, который беспрерывно наливал себе в стакан и выпивал.  Я бы нахуй взорвал и то, что осталось от здания. Кто возмущен утерей неценной лепнины из Детского мира, пусть лучше бы повозмущался зданием торгового комплекса Наутилус, чей внешний вид и существование должны оскорблять любого человека с зачатками вкуса и здравого смысла.  Военторг мне жалко, гостиницу Москва очень жалко, а Детский мир - ни секунды. В нем было все ужасно - от грузовых подъездов до хлопающих по еблищам дверей. Все хорошее, что я помню о Детском мире, связано с детством и с некоторыми приятными покупками. Детство хорошо везде, тут никто не сможет приписать себе заслуг, а игрушки за границей всегда были в миллион раз лучше, так что тут и говорить не о чем.  Детский мир построили в 1950-х, чтобы показать послевоенному миру, как в СССР любят детей. Это идеологический высер партии, а не любимое место в городе.  
 
    
 Оскорбление чувств верующих Боже, что же делается-то? Я верю в то, что религия в современном мире - зло. Какую сумму по новому закону я смогу стребовать с мракобесов, которые будут пичкать меня хуйней про бога на небе, байки про Иисуса Христа и сказки про Аллаха? Я хочу прожить спокойную атеистическо-материалистическую жизнь. Меня оскорбляют заявления о том, что человека создал бог. И меня оскорбляют заявления о том, что в связи с тем, что человека создал бог, я должен церкви денег (а в христианстве и в исламе я должен). Госдума в первом чтении приняла закон о защите чувств верующих  Сегодня в Государственной Думе Российской Федерации в первом чтении был принят закон о защите религиозных чувств верующих. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Документ предусматривает уголовное наказание для тех, кто нарушит данный закон. Речь идет об оскорблении религиозных чувств верующих, а также об осквернении объектов и предметов религиозного почитания. Человеку, который публично оскорбит религиозные чувства граждан, в случае принятия закона будет грозить либо штраф в размере до 300 тысяч рублей, либо обязательные работы на срок до 200 часов, либо лишение свободы на срок до 3 лет. [...] Источник: Российская газета ( http://www.rg.ru/2013/04/09/chuvstva-a nons.html ) А еще не так давно те же люди учили нас: 
 
    
 Минздрав идет наxуй Этот пост публикуется каждый год. "Я рассылаю Честерфильд всем своим друзьям. Счастливейшее Рождество для любого курильщика - это мягкость Честерфильда и отсутствие неприятного послевкусия." Рональд Рейган Я курил всю сознательную жизнь, с 16 лет. Первые осознанно заработанные деньги я потратил на пачку Кемела. Было это в 1991 году в Польше, в городе Ченстохова, на бензоколонке. За пару дней до путча. Потом я курил советские сигареты - Космос и Герцеговину Флор. Затем перешел на болгарские - Ту-134, Стюардессу, БТ. Дальше пошли американские, их названия уже проветрились - одни были с шаттлом (Атлантис?), другие по 25 штук в пачке. Потом я встретил сигареты Шевиньон - мечту моей жизни. Это были лучшие сигареты на свете, а дизайн пачки был просто охуенным. К сожалению, французское правительство нажало на компанию-производителя (Сита), заявив, что нехуя смешивать духи и одежду с куревом. Для меня пропажа любимых сигарет стала трагедией. Я купил ящик Шевиньона, прощальный и последний ящик Шевиньона.  Потом я узнал, что та же фабрика выпускает Галуаз. Немного курил Галуаз, но наши отношения были не самыми удачными. И тут я встретил новую любовь - Житан. Было ясно - это до конца жизни. Черную квадратную выдвижную пачку было приятно даже просто на стол из кармана положить. Сигареты были средней крепкости, но обладали приятным бонусом - на улице, когда кто-то просил закурить, от них отказывались, потому что думали, что они страшно крепкие. Я курил всегда и везде. Перед сном и после просыпания. В машине, в поезде, в самолете, перед телеком, на крыльце, на ходу. Курил прямо в аудиториях МГУ, когда читал там лекции. Курил в Кремле. В самолетных сортирах, когда все авиакомпании запретили курение (детектор надо заткнуть мокрым бумажным полотенцем - все ингредиенты выдаются прямо на месте). Как приятно прийти на переговоры в компанию, где директор тоже курит - это всегда видно по пепельнице. Если таксист сообщал мне, что курить нельзя, я тут же просил остановить машину и ловил следующего. Иногда я думал бросить, но мне нравились мои пепельницы. Разумом я понимал, что готов заплатить пепельницами за избавление от вредной привычки, но тот же разум подсказывал, что платить-то некому. Я курил во всех гостях, даже некурящих (включая дом  avva , что вообще немыслимо). Разумеется, я курил на работе. Вот еще - отрываться на перекур. Одним из условий приема на работу в студию всегда было терпение к табачному дыму. У меня почти нет фотографий без сигареты во рту - я курил одну за другой. Когда-то я был на экскурсии на заводе "Ява". Там в лаборатории стоит аппарат для анализа смол и никотина. Это такая карусель, куда вставляются сигареты и поджигаются. Аппарат их выкуривает, а осадок измеряется. На шестнадцатом году курения я ощущал себя именно таким аппаратом. Я заряжал в себя сигареты и выкуривал их. Я курил больше, чем любой из моих знакомых. Я курил по три пачки в день. Это примерно два блока в неделю. С бухлом уходило по четыре-пять пачек в день. Иногда я ложился спать только для того, чтобы сделать перерыв в курении (раньше я легко работал сутки без остановок). В поездках половину моего чемодана занимали блоки сигарет. Я не раз представлял себе, что корабль, на котором я буду плыть, потерпит крушение, а я буду выброшен на необитаемый остров. Переживал я не о том, что не умею добывать огонь трением, а о том, что не смогу прожить без сигарет. Иногда я милостиво выбрасывал вслед за собой на берег еще пару блоков - как надолго хватит последнего в жизни удовольствия? Я хотел сделать сайт Житану, но компания Альтади, как и Сита, придерживалась политики не рекламировать Житан. Это мне тоже нравилось - никто не подумает, что мой выбор навязан извне. Я мечтал курить поменьше. Даже клал пачку в другой конец комнаты - вставать-то лень. Но на третье вставание пачка незаметно оказывалась на столе, поближе к клавиатуре. Один раз я достал сигарету из пачки, поднес ее к губам и обжег пальцы - во рту уже была горящая сигарета. Я решил, что надо найти повод бросить. Пошел на комплексное обследование, но врачи сказали что они вообще ничего не могут найти, и чтобы я не ебал им мозг. Житан, кстати, был очень хорош тем, что не вызывал раздражения у некурящих. Я был в этом уверен. И тут случилось невероятное: Житан тоже собрались перестать производить. За это время сменился производитель, два раза кардинально менялся дизайн пачки. Каждое изменение воспринималось как предательство - черный цвет заменили на голубой, а квадратную пачку - на обычную. В моем кармане лежали обычные сигареты, но я был влюблен в картинку - в течение 80 лет на пачке печатали ту же цыганку работы французского плакатиста Макса Понти. Я узнал, что в Москву осенью 2006 года едет последняя фура с Житаном. Специально для меня был забронирован один ящик - 50 блоков Житана. Я знал, что когда ящик закончится, я навсегда брошу курить. Ящик подходил к концу. В это время  olegpaschenko  подсунул мне книгу Аллена Карра "Легкий способ бросить курить". Я начал ее читать. Последний блок из ящика закончился. Это было в марте 2007 года, я был в Германии. В Германии не только нормально относятся к курению, но еще и продают Житан на заправках. У меня не осталось отговорок - я продолжал курить и читать книгу. Я вернулся в Москву и увидел, что Житан снова продается. Видимо, фабрика уже переехала из Франции в Испанию и продолжила работу. Я терпеть не могу всякую бытовую мистику, но на обложке книги русского издания нарисована рука, сминающая как раз пачку синего Житана :-) Шесть лет назад я дочитал книгу, смял и выкинул оставшуюся половину пачки в окно и навсегда бросил курить. Мне не хочется выступать сектантом и советовать курильщикам срочно пойти в магазин, потратить 330 рублей ( http://store.artlebedev.ru/books/lebed evs-choice/karr/ ) и прочитать книгу. Хотя мне очень хочется это сделать - ничего более эффективного придумать невозможно. Сраные 330 рублей. Цена пяти пачек Житана. Кофе с тортиком.  Читателя ждет неделя очень хуево переведенного текста. Текста, написанного в худших НЛП-традициях. Эта книга мерзка, как бывает мерзким лекарство, девясил какой-нибудь. Но эта книга работает. Оттуда я узнал то, что сам всю жизнь советую людям - возьми и сделай. Все курильщики боятся бросить, потому что они думают, что начнут страшно корчиться и страдать без табака. Так вот это полная хуйня - бросаешь, но ничего не происходит. Это знание стоит 330 рублей в паршивой обложке: после того, как ты перестанешь курить, ничего не произойдет. Ломок не будет. Шесть лет назад я бросил курить. Прошло два дня - и ничего. Я не умер, не начал лезть на стену. Тогда я отправил курьера в магазин за книгами Карра. По одной книге на каждый стол в студии, где стояла пепельница. И разложил эти книги, заодно написав, что после майских праздников в студии курить уже будет нельзя. Курить в студии можно было всегда - каков поп, таков и приход. А теперь стало нельзя. Что хорошо в такой ситуации - из-за запрета на курение никто не уволится. А если разрешать курить, то половина некурящих свалит. Через неделю после бросания у меня было такое чувство, как будто раньше я нырял только на 30 секунд, а сейчас могу просто дышать под водой - ощущение невероятной легкости и свободы. Впрочем, к этому привыкаешь где-то через месяц, и начинаются страдания от курения окружающих. У меня и раньше обоняние было неплохим, но после бросания стало просто невыносимо хорошим - я чувствую на расстоянии трех метров, что человек только что покурил.  Да, я страдаю от того, что люди не жрут мятные жвачки и не пользуются дезодорантами (даже девушки, что стало просто ужасным открытием). Но зато я не курю.  Я подарил книгу всем знакомым курильщикам. Удивительно, но половина людей не стали ее читать. Мне кажется, что не может быть никакого оправдания, если есть хотя бы теоретическая возможность так просто бросить курить. Без лечения, без гипнозов, зашиваний, кодирований и прочей поебени. Но многие люди боятся даже предположить, что могут бросить курить просто прочитав какую-то книгу. Они думают, что это выявит их внушаемость.  Самая большая глупость, которую я слышал - что Карр умер от рака легких в возрасте 72 лет, поэтому книга не вызывает доверия. Все-таки, Карр рассказывает о том, как бросить курить, а не о том, как побыстрее заработать рак. И даже если он самый крупный шарлатан на свете, то я счастлив был поддаться такому внушению. Кто бы еще меня аналогично наебал. P. S. Ровно шесть лет назад я шел по Газетному переулку и прохожий попросил прикурить. Я сказал, что нечем, но привычка хлопать себя по карманам в поисках зажигалки автоматически сработала. В правом кармане лежала уже ненужная зажигалка - забыл отдать кому-нибудь. - Возьмите совсем, я больше не курю, - произнести это вслух оказалось невообразимо приятно. 
 
    
 Проект модернизации Лувра Сколько можно смотреть на одно и то же старое говно? Надо модернизировать произведения искусства, чтобы они соответствовали тому, как они знакомы людям. 
    
 Сомалиленд. Часть II. Города Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/somaliland-2/ Сайла, Харгейса, Лас Геел, Бербера. 
 
    
 Устройство ввода Какое у вас основное устройство ввода? Ну понятно, что у каждого есть клава под рукой, о ней не говорим. 
 
 
 Poll #1907636 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5714 
 
 
 
 
 Какое у вас устройство ввода? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Мышь 
 4192 ( 34.7 % ) 
 
 
 Тачпад 
 1701 ( 14.1 % ) 
 
 
 Планшет 
 1079 ( 8.9 % ) 
 
 
 Джойстик 
 185 ( 1.5 % ) 
 
 
 Трекбол 
 89 ( 0.7 % ) 
 
 
 Пенмаус 
 31 ( 0.3 % ) 
 
 
 Кнопки на клавиатуре 
 2563 ( 21.2 % ) 
 
 
 Дигитайзер 
 106 ( 0.9 % ) 
 
 
 Сенсорный экран 
 1065 ( 8.8 % ) 
 
 
 Потенциометр 
 64 ( 0.5 % ) 
 
 
 Световое перо 
 58 ( 0.5 % ) 
 
 
 Трекпоинт (клитор) 
 197 ( 1.6 % ) 
 
 
 Роллер маус 
 33 ( 0.3 % ) 
 
 
 Геймпад 
 354 ( 2.9 % ) 
 
 
 Руль и педали 
 354 ( 2.9 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Информация о способах самоубийства Уведомление  об исключении информации из Единого реестра доменных имен, указателей страниц сайтов в сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено В соответствии с пунктом 14 Правил создания, формирования и ведения единой автоматизированной информационной системы "Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  от 26 октября 2012 г. № 1101 Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций уведомляет, что на основании  выявленного факта удаления запрещенной информации  принято решение от 11.04.2013 № 3010 URL-off   об исключении  указателя (указателей) страницы (страниц) сайта в сети "Интернет"  http://www.artlebedev.ru/strip/2012/1 1/16/  из Единого реестра доменных имен, указателей страниц сайтов в сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено", номер реестровой записи 695-РИ.   Сведения о включении указателей страниц сайтов, доменных имен сети «Интернет» и сетевых адресов в единый реестр доступны круглосуточно в сети «Интернет» по адресу www.zapret-info.gov.ru. Настоящее Уведомление подписано квалифицированной электронной подписью Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. В двух словах: теперь распространение этого стрипа в России не является незаконным: 
 
    
 Светодиодное говно Пиздец. Еду тут по кольцу и вижу - какая-то хуйня, блять. Половина фонарей светит привычно, половина - как хуй пойми что. И точно. Прогресс наступил неожиданно, блять. Какие-то гандоны решили заменить янтарные прекрасные лампы на мертвецкое белое светодиодное говно. Когда-нибудь я напишу пост о том, что города, где победили светодиодные и энергосберегающие лампы - говно на постном масле. Обычно это города на Ближнем Востоке. Они как раз подходят под определение. Даже с самолета видно - если город светится желтым, там клево, если белым - там хуйня. На фотографии светодиодный свет кажется более ярким, но это обман. Он более интенсивен, режет глаз, хуево освещает. Наверное, это дает более высокие показатели на приборе, которые меряет люмены. Но в жизни это полный пиздец. Смотрим на резкую тень от автобуса. Свет от обычных газоразрядных (или какие там сейчас висят) прожекторов - естественный, желтый, рассеивающийся, живой. Тень мягкая, засветка равномерная. Блять, я не хочу жить в городе, где победит свет, созданный для морга. 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился в Омске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/omsk/ Еще один знак появился в Сосногорске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/sosnogorsk/ И в деревне Верхнее Космово: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/verhnee-kosmovo/ Знак, рядом с которым все фотографируются, - прекрасное украшение любого города или даже отдельно взятого места. В отличие от скучных напыщенных монструозных дорогих конструкций, знак легок, дешев, дарит людям радость, любовь и воспоминания. Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. 
 
    
 Аллергии На что у вас аллергия? Если есть, то как проходит? Легко, тяжело? Сезонная? На продукты? Орехи, мед, клубника, коты, пух? Вот у меня аллергия на мудаков и лесть. И еще если съесть килограмм лобстера, губы становятся как будто ботоксом накачанные, прикол.  
 
    
 Пятничная космическая жаба К жаблению в честь Дня космонавтики предлагается советский плакат "Через миры и века". Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Бля, сегодня слишком много хороших работ. Все внутри. 
 
    
 Коммерческие топонимы Пиздец, больше всего на свете ненавижу названия коттеджных поселков, который высирают из своих засохших мозгов долбоебы-девелоперы. Я готов жить в месте под названием Марфино, Никольское, Жаворонки или Большие Говнищи. Любой настоящий топоним сойдет. Но я считаю полным пиздецом жить в месте под названием "Сосновка Парк", "Орловъ", "Ля Променад" или, не приведи господь, "Берег Хонка". 
 
    
 Кинцо На какой фильм сходить? Че ща нормального идет? 
 
    
 Из кинца Спасибо всем за советы! Я сходил на х/ф "Джи-ай Джо: Бросок кобры - 2" в трехмерном формате. Вполне смотрибельно, особенно сцена с горными ниндзя. 
 
    
 Доставка продуктов в Москве Настало время найти нового поставщика продуктов в Москве. Старые охуели от популярности или скурвились от нее же. А я-то не менялся. Я по-прежнему хочу заказывать продукты и хозмелочи на дом.  Итак, у кого сейчас самый лучший ассртимент, самые адекватные цены, самый нормальный сервис, кто не запрещает курьерам доносить тяжелое до кухни (а не бросать на коврике в прихожей, блять), кто не подсовывает гниль, у кого удобный сайт с нормальными картинками, кто быстро привозит? Где вы заказываете? Кто не подводит? Где дружелюбное отношение? Где все четко-ясно-быстро-удобно? Обсуждаем доставку продуктов и супермаркетного набора товаров в Москве.  
 
    
 Для реальных пермяков От пермских коров. Отличное использование логотипа Перми. 
 
    
 Апрельский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по поездкам в Сомали" или "Задавайте любые вопросы о взрывах атомных бомб").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как курить, чтобы не пахло изо рта?" или "Почему андройд хуже айфона?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. 
 
    
 За что я уважаю Алексея Навального Есть такой чел - Алексей Навальный. За пару лет из задрота превратился в супергероя. В чем же его заслуга? Что он сделал? Почему многие говорили, что он станет президентом России? Почему он сам заявил недавно, что хочет стать президентом России? Сидел он себе спокойно, участвовал во всяких сомнительных политических тусовках, дружил с кировским псевдодемократическим губернатором, состоял в "Яблоке", пописывал в ЖЖ.  Изначально Алексей совершенно не хотел быть президентом России. Он был защитником интересов миноритариев - акционеров с небольшим количеством акций, чье мнение обычно совет директоров хочет вертеть на хую. Он был представителем среднего класса. Он стоял на стороне тех, кто получает проценты и стрижет купоны, но ничего не решает. Навальный был активистом мелкобуржуазной прослойки. В нашей стране представителей этой прослойки не любят, потому что в нашей стране до сих пор защищать свои финансовые интересы - стыдно. И Навальный прекрасно понимал, что его аудитория - не бабки у подъезда, не хипстомассы, не белоленточники, не болотные революционеры. Его аудиторией были крупные собственники и менеджеры. Их он и подъебывал. Алексей открыл, что в инете можно написать что угодно про кого угодно, и этот кто-то сообщение получит. Вот как сейчас - сидит Навальный и читает этот текст. Так уж устроен интернет, все тщеславны, все его мониторят и надрачивают на рейтинг. Навальный в меру вяло нападал на ВТБ, сливал какие-то бумаги в интересах одной из сторон конфликта. Вершиной его достижений казалась встреча с гендиректором Шереметьева, который прочитал пост Навального о том, что негоже в главном аэропорту страны терпеть таксистов, хватающих прилетевших за рукав, и что парковка дорогая очень. Гендир встретился, Алексей был очень этому рад.  Большинство разоблачений Навального, если приглядеться, состоят из ссылок на статьи в газете "Ведомости". Троллинговые аппетиты Навального стали расти, поэтому он придумал Роспил - систему масштабного троллинга власти. И в этом месте все могло бы стать совсем иначе, если бы мы жили в другой стране. В этом месте нормальная умная власть должна была позвать Навального в Колонный зал Дома Союзов и вручить ему медаль за борьбу с коррупцией первой степени. И всем было бы бы совершенно насрать на Навального. Но власть стала искать тех, кто перевел деньги в поддержку проекта. Потому что узколобое гэбэшное сознание не может понять, что иногда люди помогают деньгами тому, что им нравится. Не нужно для этого искать агентов в Прибалтике. И с этого момента я уважаю Навального. Не за то, что он такой умный с самого начала был, а за то, что власть оказалась настолько уебищно мелочной и глупой. И продолжает быть мелочной и глупой до сих пор. А Алексей не растерялся и стал умнеть не по дням, а по часам. И за это я тоже его уважаю. Хотя президент России из него, как из говна пуля. 
 
    
 Eviterra.com — охуеннейший сервис покупки авиабилетов * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 Два года назад мы запустили  Эвитерру  и с тех пор стали еще круче. 
 
 Все правильные ребята покупают на Эвитерре  самые дешевые авиабилеты  на любые направления по всему миру.  Самые популярные направления почти всегда одни и те же: зимой Бангкок и Пхукет, а летом — Барселона и Париж. У нас по прежнему более 400 авиакомпаний (работаем над увеличением их числа), самый крутой подбор оптимальных вариантов перелета и честные окончательные цены без каких-либо скрытых сборов и комиссий. 
 Тем не менее, многое изменилось — несколько месяцев назад назад мы сильно обновили дизайн сервиса. Теперь все стало еще удобней, информативней и изящней. 
 В новом интерфейсе мы запустили несколько крутых фишек. Например, карту цен: 
 
 Это очень удобно: просто указываете город вылета, два месяца, в которые планируется путешествие, и нажимаете кнопку «Куда дешево улететь?». Сайт подберет все самые дешевые предложения по выбранным параметрам, покажет их на карте и позволит отфильтровать их по максимальному бюджету. 
 Теперь выбирать рейсы стало еще проще, потому что мы придумали самый правильный, на наш взгляд, формат отображения перелетов туда и обратно с выбором совместимых друг с другом вариантов: 
 
 Кстати, в результатах любого поиска можно подписаться на это направление, и, если найдется хорошая цена — вы узнаете об этом первым. Ну а кто успел — тот и съел :-) 
 Настоящие путешественники могут составить действительно сложный перелет — до шести сегментов: 
 
 У нас такие перелеты можно оформлять одним билетом, что часто заметно дешевле. И да, этого достаточно для того, чтобы устроить кругосветку. 
 Полгода назад мы сделали  приложение для айфона  — теперь купить билет можно не только когда угодно, но и где угодно: 
 
 Для айпада тоже скоро сделаем — будет вообще космос. 
 Кстати, условия нашего сотрудничества со многими авиакомпаниями позволяют делать значительные скидки от официальных тарифов. Поэтому часто у нас цены ниже, чем на сайтах авиакомпаниий: 
 
 Но дело не только в ценах. У нас еще и самые клевые операторы службы поддержки, быстро решающие любые вопросы, связанные с обменом и возвратом билетов, заменой паспортных данных, провозом животных и даже антикварных контрабасов в салоне самолета (кстати, реальный случай). 
 В общем, покупайте билеты на майские праздники и на любые другие даты. И не забудьте подписаться на нас в  Фейсбуке ,  Вконтакте  и  Твиттере , где мы регулярно анонсируем реально низкие цены на перелеты по всему миру. Вот например в мае в Нью-Йорк и обратно прямым рейсом  можно слетать за 11750 рублей . А в Копенгаген —  за 7708 рублей . (Кстати, вполне возможно, что когда вы перейдете по ссылке, такой цены уже не будет — предложение ограничено и дешевые билеты раскупают очень быстро.) 
 Летайте чаще и дальше! И помните, что согласно статье 11.18. п. 2 КоАП РФ безбилетный полет на судне воздушного транспорта влечет наложение административного штрафа в размере двухсот рублей. 
 
 
 
    
 Сомали Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/somalia/ 
 
    
 Про метросхему В это сложно поверить, но последние много лет в Московском метро над дверями висят такие схемы: А мы делаем новые: Уже скоро во всех вагонах! Почитайте свежий рассказ Людвига о наших метросхемах:  http://grosslarnakh.livejournal.com/444 44.html Чтения должно хватить на обеденный перерыв как раз. 
 
    
 Правда искусства и правда жизни Обожаю сравнивать мечты и реальность. Мишка.   Котик.   Птичка.   Удавчик.   Зайчик.   Лисичка.   Еще каких-то лет 50 назад (и до того, разумеется) зверей рисовали гораздо более похожими на своих прототипов. Сегодня произошел полный отрыв от реальности. А хули потом удивляться, что люди вырастают к жизни непригодные? Попробуют настоящего апельсина, а не апельсиновую жвачку - ииииу. Глотнут парного молока - блюют сразу. Увидят женщину настоящую - фууууу, целюлит, прыщи, сиськи не такие как в журналах. Пойдут на работу - бляяя, тут же работать надо. 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп: партнеры Что может быть приятнее, чем лишний раз поставить ссылки на партнеров этнографических экспедиций! Ведь эти прекрасные компании помогают нам открывать мир, а мы помогаем им расти, богатеть и процветать. В этом симбиозе вся суть партнерства. Увольте своего директора по маркетингу нахуй! Купите пакет партнера или тематического партнера этнографической экспедиции. Напоминаю читателям, что в этом году состоятся две этнографические экспедиции: ВертолетЭтноЭксп в мае и ТихоокеанЭтноЭксп в июле-августе. Сначала мы летим вокруг земного шара на вертолетах Робинсон-66. Потом мы плывем по островам Тихого океана на парусной яхте. Это будут невероятные приключения. Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Тут я учусь летать.  ВертолетЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможен благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А оператор в экспедициях будет монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Логотип метро Константин Коновалов написал образцово-показательный охуенный пост про логотип московского метро. Прошу:  http://ckonovalov.livejournal.com/9 9653.html Пост охуенен педантичностью, систематизированностью, аккуратностью, красивыми векторными обтравками и, конечно, правильным выводом. Московскому метро надо вернуть первоначальную букву М и не выебываться. Ничего лучше никто никогда не сделает. И не спутает московское метро с Майбахом и Макдачной. В коллекцию Константину дарим перепечатанную метростроевским журналом вырезку объявления из "Вечерней Москвы", кажется (нет сейчас полного архива под рукой проверить). Отдельно замечу, что материала, типа как составил Константин, достаточно, чтобы попасть на работу в студию. Ровно такие люди нам и нужны. 
 
    
 Студийный представитель и товары в Канаде 1. Первая распродажа наших товаров на сайте "Плейху" (товары доступны только для жителей Канады в течение этой недели):  http://playwho.com 2. Наши товары в хорошо всем известных офлайновых магазинах "Санрайз рекордс" (Онтарио, больше Торонто) и в онлайне: http://shop.sunriserecords.com/F_ck_The _Rain_Umbrella_p/it00151.htm http://shop.sunriserecords.com/SearchRe sults.asp?Search=thermokruzhkus&Submit=GO http://shop.sunriserecords.com/SearchRe sults.asp?Search=battery&Submit=GO http://shop.sunriserecords.com/SearchRe sults.asp?Search=test+pattern&Submit=GO 3. Канадские магазины и корпоративные клиенты, которые хотят с нами работать, могут обращаться напрямую к нашему представителю (Екатерина Калинская, ek@artlebedev.com, +1 613 400-8702) и покупать товар со склада в Нью-Джерси. Кому это не очень удобно (растаможка, брокеры, оплата в американских долларах и т. п.), могут покупать товары у дистрибутора в Монреале ( http://www.jabco.ca ). 4. Может быть, кому-то будет интересно покупать у нас товар и наносить свой логотип (гостиницы, рестораны, кафе, офисы, например). Такая возможность существует. 5. Наконец, как было сказано в пункте 3, в Канаде есть целый студийный представитель. Письма и звонки приветствуются. Екатерина приедет с образцами, презентаций и просто поболтает о жизни в Москве :-) 
 
    
 Контакты Сим официально разрешается на всех сайтах писать "контакты" в значении "контактная информация". Все предыдущие глумления и запреты снимаются. Кто не согласен, может пойти нахуй. 
 
    
 Путеводитель по Кабулу Хули делать в Кабуле? Где есть? Где спать? Что смотреть? Лучшая гостиница? Лучшее кофе? Лучший ресторан? Где бесплатный вайфай? Телефоны, адреса, координаты, схемы проезда и рецензии - все можно сваливать сюда. Частную информацию и личные приглашения в каментах писать не нужно, для этого работает моя почта: tema@tema.ru. 
 
    
 На вертолете на Северный полюс Пока вы пинаете свои унылые хуи, а я топчу гостеприимную афганскую землю, суровые мужики осваивают на современной технике недостижимые дали. Два пилота долетели на Робинсоне-66 до Северного полюса. Прямо из Москвы и прямо до полюса. Дмитрий Ракитский (шеф-пилот компании "Авиамаркет", которая организует ВертолетЭтноЭксп) и Михаил Фарих (руководитель кругосветки, которая стартует через месяц) за полторы недели мотанулись туда-обратно, по дороге еще поучаствовав в экспедиции "По следам двух капитанов", которая ищет пропавшее сто лет назад судно "Святая Анна".  Поздравляем! Испытываю гордость за Дмитрия и Михаила, которые между героическими достижениями в своей жизни успели потратить на меня 30 часов летного времени, не дав мне их угробить. Счастлив, что в кругосветку на вертолетах полечу с ними. P. S. Не забудьте купить партнерско-спонсорский пакет на две этнографические экспедиции в этом году. Для связи: tema@tema.ru. 
 
    
 Помощь ближнему Кстати, а что хорошего сделала церковь в нашей стране? Наша дорогая официальная православная церковь, я имею в виду. Всяких адвентистов седьмого киселя не берем, они ради рекламы на что угодно готовы. Когда и кому в последний раз помогла православная церковь? Каких детей вылечила? Какую гуманитарную идею пропагандировала? Начала ли собирать носибельные вещи в специальных контейнерах в людных местах?   Помогла ли сиротам? Хоть одно доброе дело кроме крещения и отпевания за деньги сделала церковь? Какое? 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где молодой Никулин после войны к бабе в деревню приперся, якобы он ее отец, а сам уголовник бывший на самом деле? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Путеводитель по Душанбе Хули делать в Душанбе? Где есть? Где спать? Что смотреть? Лучшая гостиница? Лучшее кофе? Лучший ресторан? Где бесплатный вайфай? Телефоны, адреса, координаты, схемы проезда и рецензии - все можно сваливать сюда. Частную информацию и личные приглашения в каментах писать не нужно, для этого работает моя почта: tema@tema.ru.

    
 Вопрос тем, кто хорошо разбирается в автомобилях Вы хорошо разбираетесь в автомобилях? Свечи зажигалкой прокаливаете, наебнувшийся сайлент-блок на слух определяете? У меня к вам вопрос.  Можно ли мыть двигатель из шланга? Типа, просто открыть капот, подумать "Бля, че-то пыли много" и помыть все из керхера? Спасибо.  
 
    
 Течения К какому течению или моде вы относитесь? Вы металлист? Панк? Хипарь? Хипстер? Гот? Метросексуал? Лгбтшник? Айтишник? 
 
    
 Кения Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/kenya/ 
 
    
 Размер обуви 
 
 
 Poll #1909708 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 11297 
 
 
 
 
 Какой у вас размер ноги? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 М, 36 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 М, <36 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 М, 36 
 9 ( 0.1 % ) 
 
 
 М, 37 
 18 ( 0.2 % ) 
 
 
 М, 38 
 42 ( 0.4 % ) 
 
 
 М, 39 
 158 ( 1.4 % ) 
 
 
 М, 40 
 278 ( 2.5 % ) 
 
 
 М, 41 
 983 ( 8.8 % ) 
 
 
 М, 42 
 1919 ( 17.1 % ) 
 
 
 М, 43 
 1985 ( 17.7 % ) 
 
 
 М, 44 
 1063 ( 9.5 % ) 
 
 
 М, 45 
 1000 ( 8.9 % ) 
 
 
 М, 46 
 479 ( 4.3 % ) 
 
 
 М, 47 
 169 ( 1.5 % ) 
 
 
 М, 48 
 49 ( 0.4 % ) 
 
 
 М, >48 
 63 ( 0.6 % ) 
 
 
 Ж, <35 
 48 ( 0.4 % ) 
 
 
 Ж, 35 
 151 ( 1.3 % ) 
 
 
 Ж, 36 
 336 ( 3.0 % ) 
 
 
 Ж, 37 
 540 ( 4.8 % ) 
 
 
 Ж, 38 
 597 ( 5.3 % ) 
 
 
 Ж, 39 
 559 ( 5.0 % ) 
 
 
 Ж, 40 
 318 ( 2.8 % ) 
 
 
 Ж, 41 
 179 ( 1.6 % ) 
 
 
 Ж, 42 
 65 ( 0.6 % ) 
 
 
 Ж, 43 
 50 ( 0.4 % ) 
 
 
 Ж, 44 
 21 ( 0.2 % ) 
 
 
 Ж, 45 
 29 ( 0.3 % ) 
 
 
 Ж, 46 
 9 ( 0.1 % ) 
 
 
 Ж, >46 
 77 ( 0.7 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Живее всех живых Л Е Н И Н На Красной площади лежит чучело В. И. Ленина. В каждом городе есть улица Ленина, памятник Ленину, Ленинский район. В Москве с одной стороны проходит Ленинский проспект, с другой - Ленинградский. Казалось бы, почему это говно динозавра еще не сдали в утиль? Когда уберут коммунистические мощи с главной площади страны? На дворе XXI век. В небе летают беспилотные самолеты, по артериям ползают медицинские нанороботы. Почему Ленин еще жив? Ладно, в советское время не особенно можно было в ЖЖ задаться вопросом, как 250 миллионов людей могут хавать хуйню типа "Он и сейчас живее всех живых", "Ленин жил, Ленин жив, Ленин будет жить" и "Ленин - самый человечный человек". Что для вас Ленин? Как вы к нему относитесь? Есть ли для него место в вашей душе или жизни? 
 
    
 Новая винная карта в кафе на Банковском В нашем прекрасном, замечательном и каждый день все более и более охуенном кафе в Банковском переулке работают прекрасные хозяйки, повара готовят вкуснейшую еду, в залах стоит все более и более старая мебель, а еще мы сделали новое меню (полностью:  http://mibk.artlebedev.ru/menu/ ). Среди невероятно удачных новинок - салат с утиной грудкой, чесночный крем-суп и ростбиф из говядины. Короче, надо приходить и пробовать.  Отдельно хочу упомянуть новую винную карту. Я как большой винолюб все переживал, что у нас какая-то винная карта хуй пойми какая. Вроде, и пить можно, а вроде как и смысла нет. И все мечтал, что мне приснится периодическая таблица вин. Наконец, такой момент настал. Мне явился ангел и принес открытие: надо составлять винную карту по сортам. Это же так просто. И в то же время нигде такого нет. Везде вина сгруппированы по странам. Теперь у нас по три вида белых сортов: совиньон блан, шардоне и пино гриджо, а также по три вида каждого из красных сортов: пино нуар, каберне совиньон, шираз, мальбек и карменер. Вина все очень хорошие. И очень доступные (у других ребят такие вина в два раза дороже). Лирическое отступление: Кстати, в прошлые разы читатели интересовались, плачу ли я в кафе нашей студии. Плачу обязательно.  У каждого сотрудника студии - у уборщицы и у директора - есть скидка в 20% во всех наших кафе. У меня точно такая же. Бесплатно кафе никому ничего не дает. Когда я прихожу выпить кофе или взять еды с собой, я плачу так же, как и любой другой сотрудник студии. Все подарки и книги в наших магазинах я тоже покупаю (для удобства сотрудников у нас такие покупки вычитаются из зарплат).  Я уверен, что те компании, чьи владельцы получают свои собственные товары и услуги задаром, пойдут по пизде. Приходите в наши кафе. Мы вас невероятно любим, ценим и ждем. P. S. У нас все хорошо. Если у нас что-то не хорошо, сразу же пишите мне письмо на tema@tema.ru. И у нас снова все будет хорошо. Чем больше недостатков у нас обнаружится, тем лучше. Потому что тогда мы их сразу исправим. 
 
    
 Малави Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/malawi/ 
 
    
 А че это за хуйня на проводах висит? Это был незабываемый и полезнейший урок. Мы полетели во вторую зону. Инструктор сказал: - Отдал. - Взял. - Это значит, управление вертолетом полностью на мне. Летим такие, ла-лай, ла-лай. Дача Пугачевой, дворец Путина, чеченское барокко, элитные поселки. Подмосковье. Лечу, думаю - отличное место для дачи. И вот это неплохой. И тут я б пожил. Речка, лес, нет колхозов под рукой. Летим над рекой. Красота. Везде рыбаки, снежок, солнышко. Люди со льда руками машут - привет, пилот! И тут вдруг - хуяк! Если бы я был один, прощальным постом в жж мог бы оказаться предыдущий пост. Инструктор вовремя взял ручку на себя, и мы взмыли вверх. Вот где таилась погибель моя: Что, блять, не видно? Никому нихуя не видно.  Добрые люди расположили опоры ЛЭП за лесочком. С двух сторон. А провода как раз над водой. Если лететь невысоко, наслаждаясь пейзажем, то пиздец неизбежен. Вертолет не умеет лететь через провода. Провода, сука, прочные. Вертолет в них запутывается и падает нахуй вниз. В самом оптимистичном случае это выглядит так:  Для того, чтобы повысить безопасность полетов, в цивилизованных странах устанавливают на грозотрос шар-маркер. Выглядит процесс установки так: По правилам визуальных полетов (то есть, когда пилот смотрит глазами вокруг, а не ориентируется по приборам), нужно лететь строго над опорами линий электропередачи. Потому что в самых высоких точках ЛЭП крепятся грозотросы (провода заземления).  И если обычные провода хуево видно, то грозотросы вообще нихуя не видно.  Смотрим пример из Судана, где слева грозотрос немаркирован, а справа - с шарами. То-то, бля. Есть смысл маркировать провода над шоссе, над реками, около аэропортов - в местах, рядом с  которыми есть соблазн и смысл летать. Вот пример хорошей маркировки (из Джибути). Пока у нас в стране понимание авиационной безопасности не снизошло на людей, принимающих решения, выход есть только один: на всех незнакомых участках всегда летать выше 150 метров над уровнем земли. Еще когда-нибудь у нас, может быть, появится система "Бализор" (это когда не шары висят, а светящиеся неоновые лампы, которые самозапитываются от высоковольтных проводов). Но мечтать не вредно. В России нет денег, желания и понимания того, что маркерные шары жизненно необходимы. А вот в Иране, скажем, такое понимание есть: Ну а хули нам, не привыкать что ли. 
 
    
 Вечер Питер Хули делать Блять, вот ненавижу Питер за то, что в полночь уже хуй тут где пожрешь. Или я неправ?  Или можно в Питере в полночь куда-нибудь сходить?  Не, мне кажется, Питер полностью вымирает в полночь. Одни только светофоры работают. 
 
    
 Города и городской дизайн Города-миллионники в России:  Москва Санкт-Петербург Новосибирск Екатеринбург Нижний Новгород Самара Казань Омск Челябинск Ростов-на-Дону Уфа Волгоград Пермь Красноярск Воронеж Города-миллионники на Украине:  Киев Харьков Донецк	 Днепропетровск Что мы умеем:  - логотипы и стили города и его отдельных проявлений (городской логотип, туристический логотип, оформление транспорта, социальная реклама, пр.); - транспортная навигация (схемы транспорта, расписания, пиктограммы, знаки, пр.); - уличная навигация (уличные указатели, адресные таблички, информация для туристов, пр.); - уличная мебель (урны, скамейки, качели, велопарковки, пр.); - объекты инфраструктуры дорожного движения (светофоры, столбики, фонари, пр.); - объекты инфраструктуры ЖКХ (канализационные люки, решетки ливнестоков, ограждения, цветочные горшки, пр.); - формирование правил размещения (вывесок, рекламы, навигации, пр.); - малые архитектурные формы. Мы: http://www.artlebedev.ru http://www.artlebedev.ua http://www.artlebedev.com Есть: Спонсоры и партнеры, готовые вложить деньги в улучшение городов. Нужны: Люди, в чьей власти находится согласовывание улучшений с мэриями и муниципалитетами, помощь с реализацией. Новые партнеры, заинтересованные в улучшении городов. 
 
    
 Реклама рекламу рекламе рекламы рекламо рекламэ рекламя реклами рекламю Настало время для скромности и незаметности. Скромность и незаметность - это показатели других блогов.  И еще другие блоги - это копипаст, репосты, вторсырье, макулатура, воровство идей, клонирование форматов, эпигонство, жалкость, плохой русский язык, скучные темы, отсутствие мозгов.  А Уютная Жэжэшечка - это необузданная страсть, источник вдохновения, блеск и радость, счастье и рост. Уютная Жэжэшечка - это высоковольтный юпитер. Уютная Жэжэшечка - это шведский стол идей. Уютная Жэжэшечка - это ежедневное наслаждение. И еще Уютная Жэжэшечка - это миллионы довольных читателей. С 1 января этого года Уютную Жэжэшечку посетило 4 765 192 разных человека. В общей сложности они зашли в этом году в Жэжэшечку 13 213 209 раз. Если бы читетали были недовольны, хер ли бы они по много миллионов раз в месяц перлись бы сюда? Напоминаю, что все эти цифры - БЕЗ френдлент и агрегаторов! Это чистый трафик по заходам на уютную жэжэшечку. Реальный трафик - надо все показатели минимум на два умножать. Дрочим с нами, дрочим как мы, дрочим лучше нас: Рекламодатель, задумайся! Нахуя у тебя просиживают штаны маркетолог и рекламист, которые не посоветовали тебе немедленно купить рекламный пост в Уютной Жэжэшечке, разместить на неделю баннер на главной, стать партнером Этнографических Экспедиций? Посещаемость по операционным системам: Посещаемость по мобильным операционным системам: Посещаемость по браузерам: Посещаемость по городам: Реклама в Уютной Жэжэшечке невероятно эффективна и невероятно доступна.  
 
    
 Говно-охуенно: Застекленные балконы Говно: как в наших широтах стеклят балконы. Охуенно: как в Европах стеклят балконы. 
 
    
 Бренды на русском Русский язык никому ничего не должен. А особенно он не должен всяким одноклеточным мудакам из представительств международных компаний.  Запомните: не Найкон, а Никон Не Эдоуби, а Адобе не Майкрософт (с ударением на а), а Микрософт (с ударением на о) Не Виллерой и Бох, а Виллеруа и Бох Кто не согласен, тому майкроскоуп в жопу.  
 
    
 Летний интенсив по городскому дизайну Новый курс, созданный совместно со Студией Артемия Лебедева, предназначен в первую очередь для тех, кто хочет менять пространство вокруг себя к лучшему, создавать комфортную среду для жизни, передвижения, общения и влиять на то, что все остальные видят каждый день, выходя на улицу. Интенсив предполагает освоение современных методов исследования городской среды, знакомство с новыми принципами создания инструментов коммуникации, информационных носителей и их защиты от внешних факторов. Программа построена на сочетании теории и практики и включает работу над реальным проектом – разработку одного из городских пространств под руководством специалистов-практиков. Основные темы курса: Дизайн городской пешеходной и транспортной навигации. Общие принципы, графические элементы, шрифт, носители. Дизайн городской мебели. Принципы конструирования, эргономика, материалы, защита от вандалов. Дизайн и архитектура. Вывески, реклама в городской среде, малые архитектурные формы и т.д. Приветствуются навыки владения графическими редакторами (пакет Adobe InDesign, Illustrator, Photoshop). Куратор курса: Эркен Кагаров  3-11 июля 2013 г. Подробнее:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ 
    
 Паттерны Дамы и господа! Позвольте сообщить о невероятно важном событии в жизни нашей студии - создании отдела по дизайну паттернов. Главный художник по паттернам - невероятная Елизавета Романцова. Наши паттерны подходят для оформления любых поверхностей и форматов - от книг до тканей, от обоев до зданий. Мы рисуем паттерны на заказ. Наш самый свежий проект с использованием паттернов - декоративные бордюры для городской среды. Любой город может связаться с нами, чтобы получить паттерны для оформления. Было: Стало: Подробнее:  http://www.artlebedev.ru/everything/cit y-bands/ Мы рисуем паттерны лучше всех. И еще мы занимаемся городским дизайном. Остальные пиздят, мы въебываем. 
 
    
 Русские дизайнеры Назовите какого-нибудь хорошего русского дизайнера. Примеры работ приветствуются.  
 
    
 Гомеопатия Просто удивительно, как в течение многих лет разумные люди продолжают верить в эту хуйню. Гомеопатия - чистейшей воды стопроцентное шарлатанство. Лучшее доказательство неэффективности гомеопатии - полная ее бессмысленность в лечении животных, которые нихуя не вдупляют, че это им за сахарные шарики подсунули. 
 
    
 Экскурсия по дому Наркомфина Люблю гулять по родному городу. Иногда идешь такой, а дверь какая-нибудь не закрыта. Ну я всегда захожу, интересно ведь. Тут - бац! - дом Наркомфина попадается. Дом работников Наркомфина (Народного комиссариата финансов СССР) - прекрасный пример советского конструктивизма. На западе целые архитектурные классы садятся иногда за парты и дрочат, дрочат на дом Наркомфина. Кстати, есть даже отдельный сайт про этот дом, весьма симпатично сделанный:  http://narkomfin.ru Это одно из немногих зданий, построенных по принципу дома-коммуны. Было модно в 30-е годы экспериментировать с формами социализации. У нас не принято ценить красоту и старину, поэтому дом Наркомфина сегодня похож на помойный барак. Я понимаю, когда дома в каком-нибудь Цхинвале выглядят как говно, потому что прошла война и все деньги спижжены.  Но я не понимаю, почему такой пиздец царит в самом центре Москвы, в доме-памятнике. Одна из любопытнейший черт здания - открытые галереи вдоль этажей.  Но еще интереснее устройство квартир. Тут их несколько типов. Самая охуенная конфигурация - двухэтажная квартира, где над гостиной пространство открыто на пять метров. Вот совершенно не понимаю, почему современные архитекторы не в состоянии предложить ничего даже отдаленно напоминающего такой уют. Все новостройки и элитки выглядят как тупой набор прямоугольных монообъемов. Все новые квартиры за страшные миллионы - как турецкие строительные бытовки. Если бы сегодня кто-нибудь умел так строить, я начал бы деньги на квартиру копить: Жильцов в доме практически не осталось. Часть квартир была заселена творческой молодежью разной степени креативности. Хуйнешь какую-нибудь надпись с модными словами - и типа уже круто. Дом в безобрайнейшем состоянии. Хотя можно было бы восстановить все и сделать не просто конфетку, а мегаконфетку мирового значения. И открыть гостиницу, например. Мне кажется, что когда в историческом здании открывается гостиница, это хорошо, потому что многие люди могут здание посетить. А если распродать на квартиры, то хуй попадешь сюда потом. Вроде, ничего особенного, но на фоне того, что строят сегодня, это просто невероятно хорошо. Эх, все просрали. Зато рядом возвели одно из самых блевотных строений на свете - торговый комплекс "Новинский пассаж". Его проектировали дебилы, дизайнили идиоты, строили мудаки и теперь этот высер из тридемакса стоит в самом центре Москвы. Одно только радует. Назовем это московский парадокс: сколько в Москве ни насри, ей похуй. В Москве срут с момента основания, а она всегда хороша. 
 
 Подкат для лохов.

    
 Сиськи! Сисечки мои милые, простите меня, совсем забыл про вас! В Уютной Жэжэшечке испокон веков публиковались женские сиськи. Это важнейший жанр. Пару раз я попытался в Фейсбуке запостить сиськи, так получил две красные карточки, предупреждения, полицейские свистки и недоуменные взгляды. Хотя казалось бы - в мире почти четыре миллиарда пар женских сисек. Пора возобновлять публикацию. За время жизни рубрики утекло много воды, так что правила немного модернизируются. 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже проканывает. Коммерческие сиськи - когда рекламируется компания или фотограф с помощью сисек - не принимаются. Присылайте сиськи на temа@tema.ru. В этом году призы не простые, а золотые: За первое место - 2000 $. По штуцеру грина за сиську! За второе место - 1000 $. За третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. Для чтения в свободное время:  http://www.hopesandfears.com/hopesandfe ars/cases/doit/119087-hamidovna-seks  (статья про сиськи в Уютной Жэжэшечке). Кстати, журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. Это же крутотень. Присылайте сиськи на temа@tema.ru. 
 
    
 Нижнее подчеркивание Пиздец, больше всего на свете меня бесит словосочетание "нижнее подчеркивание".  По-английски это "андерскор" (черта под знаком). По-французски "тиреба" (нижнее тире). По-немецки "унтерштрих" (нижний штрих). По-русски - нижняя черта. Или просто подчеркивание. Или даже подчерк (не путать с почерком). Подчеркивание уже снизу. Не бывает никакого верхнего или среднего подчеркивания. И нижнего тоже не бывает. Бывает просто подчеркивание. И еще бывают другие типы линий (от дефиса и тире до дробных черт и декоративных линеек). 
 
    
 Священные бусы из акульих зубов Когда я учился в школе, меня тянуло блевать от этих стихов: Как повяжешь галстук, Береги его: Он ведь с красным знаменем Цвета одного. А под этим знаменем В бой идут бойцы, За отчизну бьются  Братья и отцы. Эта попытка привить сакрально-благоговейную логику бесит сегодня ничуть не меньше. Зайдем для примера на форум православных кретинов ( http://www.cirota.ru/forum/view.php?su bj=52480&fullview=1&order= ). Что они там обсуждают? Буквально следующее (божественная пунктуация сохранена): По невежеству многие люди,перекидываясь "в дурака",позволяют себе хулить Господа,беря,к примеру,карту с изображением креста"трилистника",т.е.креста Христова,коему поклоняется полмира,и,швыряя её небрежно со словами(прости,Господи)"трефа",что в переводе с идиш означает"скверный" или "нечисть"!Мало того игроки верят,что крест этот бьется какой-то паршивой"козырной шестеркой",не ведая,что "козырь" и "кошер" пишется,например на латыни одинаково. А завтра взорвется вся техника и рассыпется вся мебель, собранная на винтах и шурупах с крестообразным шлицем. А по перекресткам ездят только антихристы. А знак "остановка запрещена" - просто плевок в лицо всему христианскому человечеству. Вся эта бессмысленная, натянутая, истерическая символоцентричная паранойя сегодня развита точно так же. Новейший объект поклонения - "георгиевская ленточка". В советское время этот образ эксплуатировался главным образом на открытках, выпущенных к 9 мая. Оттуда его в 2005 году и позаимствовало РИА "Новости", решившее напечатать в Китае ленточек, чтобы раздавать всем подряд. Акция увенчалась успехом, поэтому проходит уже много лет подряд. И что мы видим сегодня? Один возмущен тем, что какая-нибудь девушка в лифчике посмела сфотографировать себя на мобилу, при том, что на ее фотографию прилепился шаблон со ставшей священной георгиевской ленточкой. Другой возмущен тем, что некоторые водители не снимают ленточку со своих автомобилей месяцами, и та становится грязной. Что дальше будет? Расстрел тех, кто недальновидно подотрется в дачном сортире передовицей "Коммерсанта" с портретом Путина? Недалек от принятия закон, по которому мимо кладбищ надо будет проходить с отключенным плеером, чтобы не оскорбить покоящихся ветеранов? А не пойти ли вам всем нахуй, защитники образов, ненаглядные вы наши, блять? У нас светское государство. И образы, придуманные за зарплату маркетологическими сотрудниками ФГУПов, силы огненного куста не имеют. Помните? Гордитесь? Начните со своего ебаного подъезда, куда без зажатого носа зайти сложно. Вкрутите лампочку, покрасьте стену, отмойте лифт. Тогда то, ради чего, возможно, воевали ваши предки, станет немного ближе. 
 
    
 Распространение русской культуры Я считаю, что во всех посольствах России нужно открыть рестораны русской кухни. Сейчас наши посольства - закрытые, мрачные, неприветливые пыльные крепости. У любого желающего должна быть возможность прийти в родное посольство в дальней стране, съесть борщеца, наебнуть 50 граммчиков.  И еще надо при посольствах держать библиотеки, кинотеатры, пространства для работы и пр. Как еще культуру распространять, только так. Уверен, что это будет в миллион раз эффективнее, чем какой-нибудь очередной нахуй никому не нужный "Год России в Зажопистане". 
 
    
 Рекомендуем купить Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда покупаешь ботинки в онлайн-магазине, а после этого тебе на том же сайте постоянно предлагают купить ботинки.  Блять, да я уже купил ботинки, предложите мне шнурки или щетку для обуви! Нет, блять, ты купил ботинки, вот тебе еще ботинки. Мы же знаем, что ты купил ботинки, вот, смотри, еще есть. Но у меня уже есть ботинки, предложите мне новые через полгода, блять! Нихуя, вот тебе ботинки, ты же купил ботинки. Если я об этом уже писал, то похуй - мне снова предложили ботинки после того, как я уже купил ботинки. 
 
    
 Афганистан. Часть I. Детали Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/afghanist an-1/ 
 
    
 Ищем поставщика воды Мы готовим очень-очень вкусный кофе. Мы сами выбираем зерна и контролируем их обжарку, работаем на хорошей технике. Долго учим хозяек делать кофе и напитки на его основе, завариваем альтернативные виды кофейных напитков, постоянно проводим аттестации. В приготовлении правильного кофе очень важна вода. Мы хотим использовать только артезианскую или минеральную воду, поэтому ищем поставщика вкусной и здоровой воды. Используем бутыли по 5 л (>200 шт в неделю) и по 19 л (>15 шт в неделю). Нам интересно хорошее качество по разумной цене. Предложения можно присылать администратору фабрики-кухни Инне по адресу: ish@artlebedev.ru. Спасибо. 
 
    
 Российская оппозиция Блять, ну почему у нас такая уебищная оппозиция? На фоне нашей оппозиции и ее тотальной тупости официальная власть выглядит как оплот здравого смысла, разумности и сдержанности. 
 
    
 Как спасти пару сотен тысяч людей (каждый год) Как известно, у нас в стране две проблемы - дураки и дороги. Принято считать, что дураки ездят по дорогам. Но на самом деле, дураки дороги проектируют и строят. Как-то так вышло, что в нашей стране правительства сменяют друг друга, но новые люди во власти продолжают не знать, зачем нужны дороги. Все с удовольствием ездят по дорогам в Европе и Азии. При этом у нас в стране продолжают строить на шестиполосных магистралях съезды к киоскам с шаурмой и торговым центрам (пример: МКАД).  Статистика ДТП в России невероятно печальна. Ее публикует ГИБДД каждый год на сайте  http://www.gibdd.ru/stat/ . За прошедший полный 2012 год в авариях ранено 258 618 человек, погиб 27 991 человек.  30 тысяч не самых последних людей. Достаточно здоровых, чтобы выйти на улицу, достаточно состотельных, чтобы ездить на машине. 30 тысяч людей в гробу за один только год. Не на каждой войне столько погибает. А у нас эта цифра ежегодная. Или еще три сотни тысяч новых инвалидов. Каждый год. Статистика на сайте ГИБДД очень сухая, из нее не найти ответов на сто вопросов. Но хотя бы видно, что в по вине пешеходов погибло 4998 человек (24 896 ранено). Уверен, что еще столько же пешеходов погибло не по вине пешеходов, а по вине водителей, просто это в какую-то другую графу попадает. На эту тему я написал пост "Пешеходные переходы" -  http://tema.livejournal.com/1073825.htm l , он актуален как никогда.  Но плохая организация переходов - это только треть от погибших. Как же погибают остальные две трети? Ответ простой: у нас в стране не принято разделять проезжую часть физическим барьером. Двойная сплошная высотой в 10 сантиметров уже делает чудеса, а разделитель высотой в полметра просто спасает десятки тысяч жизней. Вот Тверская улица, начинающаяся от Кремля: Что мы видим? По четыре полосы в каждую сторону без намека на центральный разделитель (он же отбойник, он же медиана, он же барьерное ограждение).  Что будет, если два автомобиля, движущиеся с положенной для города скоростью 60 км/ч столкнутся? Будет удар на скорости 120 км/ч и, предположительно, смерть всех, кто был в машинах. Пешеходов обычно по одному сбивают, а в машинах больше людей ездит, поэтому больше при столкновении умирает. А это Волоколамское шоссе. Тут узаконены лобовые столкновения на суммарной скорости 180 км/ч, хотя все мы понимаем, что ни один мудак на положенной загородной скорости в 90 км/ч не ездит, все минимум 120 хуячат. А вот занюханный бульварчик где-то на севере Манхеттена. Тут всего по три тихоходные полосы в каждую сторону, причем внешние полосы отданы под парковку. И уже есть разделитель. Его достаточно, чтобы не хотеть по нему ездить, и при этом он не мешает проезду пожарной техники, скажем, если что. В любой нормальной стране движение по дорогам, где больше двух полос в каждую сторону, и где ездят машины, разделяется физически. Разделять дороги не страшно! Проедемся по миру. Турция: Иран: Украина: Боливия: США (Сан-Франциско): Гаити, блять! Афганистан, сука! Европу даже не берем, там везде все разделено.  В Окленде, крупнейшем городе Новой Зеландии, сделали реверсивное движение на мосту. Так они спроектировали и построили специальные машины, которые два раза в день эти бетонные разделители передвигают! Разделитель не обязан быть дорогим. Есть охуенное и очень дешевое решение - тросовый барьер. Такого ограждения достаточно, чтобы на оживленном шоссе поглотить энергию попытавшегося выехать на встречку автомобиля. И это гораздо дешевле, красивее и безопаснее тех "ограждений дорожных металлических барьерного типа", которыми у нас принято отделять обочины над канавами. Принцип простой: автомобили, сталкивающиеся в потоке, идущем в одном направлении, мнутся немного, конечно, но не умирают. А автомобили, которые получают лобовые столкновения, им пиздец. Поэтому надо сделать так, чтобы машины не сталкивались в лоб. А для этого достаточно разделить дороги физически. Да, пара злоебучих функционеров с мигалками пострадает, не сможет обгонять по встречке. Ай-ай. Но мне на них абсолютно насрать. Мне жалко 20 000 человек, которые каждый год умирают, и 250 000 инвалидов, которые каждый год появляются в нашей стране только потому, что дороги проектируют и строят дураки. 
 
    
 Каталог паттернов Наш невероятно охуенный и красивый каталог паттернов:  http://www.artlebedev.ru/everything/a ls/patterns/ Заказывайте паттерны, орнаменты, узоры, бордюры и обои в нашей студии! 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп: новости экспедиций, новые партнеры Вначале немного экспедиционный новостей. ★ Вертолеты, на которых мы будем лететь вокруг света, уже прибыли в подмосковную деревню Буньково. Теперь все дело в документах. Документы немного не торопятся, поэтому старт экспедиции назначен на 29 мая. Это примерно на месяц позже запланированного, но с учетом того, что метились за полгода с полного нуля, попадание неплохое. ★ Парус для яхты "Джульетта" отдается в печать 20 мая. Соответственно, кто хочет успеть на парус, есть еще пара недель. ★ Одна экспедиция получится почти впритык к другой. Этого требует дух приключений. И жажда познаний этого требует. И мои ненаглядные читатели этого требуют. Черт, я не могу вам всем отказать. ★ В экспедицию по Тихому океану я хочу позвать: оператора, фотографа, художницу-иллюстратора и ученую. Из-за конфигурации кают приглашаются два мальчика и две девочки (я сам буду в кают-компании на диване). Готовьте силы, скоро конкурсы! Нам надо всех в мае будет найти уже. Старт - 20 июля. Нужно желание, загранпаспорт и месяц свободного времени. Еще нужно работать каждый день, стоять у штурвала и уметь чистить картошку. В программе: редчайшие страны Тихого океана, все включено. А теперь поприветствуем новых партнеров двух этнографических экспедиций в этом году! Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Тут я учусь летать.  ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Внимание! Компания "Левенгук" проводит конкурс:  http://www.levenhuk.ru/expeditions/n ews/levenhuk-zapuskaet-konkurs/ "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Я бы вдул / я б дала Часто можно услышать или прочитать "я бы вдул" или "я б дала". Кому вы бы вдули? Кому вы бы дали? Можно с фоточками. 
 
    