
 Всем салют Все праздники - продукт той или иной идеологии или религии. Хорошо, когда идеологическая нагрузка праздника сводится к нулю (Новый год), плохо, когда праздник становится тестом "свой-чужой". В этом году, когда степень всеобщего маразма достигла небывалых высот, мы выпускаем плакат на оба майских праздника (вы знаете, что все магазины и рестораны обязаны оформлять свои витрины к государственным праздникам?), который отличается потрясающим спокойствием, жизнерадостностью, нейтральностью и универсальностью, но при этом подчеркивает наше равноудаление от всех политиков, попов и мудаков. Плакат предназначен для размещения в наших офисах, магазинах и кафе в Москве, Киеве и Нью-Йорке. 
 
    
 Чик-чик Ваш парикмахер разрешает вам во время стрижки смски читать? 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 36 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Крепкий сон Больше всего на свете люблю хорошо выспаться. И делаю это каждый день. А вы? 
 
    
 Инстаграм У вас есть инстаграм? Какой? У меня -  http://instagram.com/temalebedev 
 
    
 Тесла и Эппл Все-таки, самая крутая компания сегодня - Тесла. Особенно после того, как они представили свои новые аккумуляторы для дома и офиса - Паверволлы и Паверпэки. Об этом мечтали в 1950-х, предсказывая отказ от традиционной электрогенерации, но не срослось. А сейчас срослось. И я верю, что скоро дохуя всяких домов отключатся от городской электросети, перейдя на свою личную. И технология открытая - любой может пользоваться патентами бесплатно. Это суперкруто. А вот Эппл занимается хуйней. Вотч - лишняя, ненужная, сектантская хуйня, которая делает жизнь хуже, а не лучше. Эппл-то заработает на этом, но ценой целого создания поколения невротиков. 
 
    
 Видос на ночь: дед и бабушка Дед: Бабушка: 
 
    
 Лучшие на свете кафе Как известно, лучшая на свете летняя веранда находится по адресу Москва, Большая Никитская улица, дом 35. Она как раз открылась. http://nikitskaya.artlebedev.ru Это самое уютное, самое московское, самое настоящее, самое вкусное место в городе.  Лучше него может быть только наше Большое кафе в Банковском переулке ( http://bankovsky.artlebedev.ru ), оно практически идеально, но там некуда поставить летнюю веранду, хоть умри. Не забывайте заходить к нам, когда оказываетесь на Зиле, мы всегда рады гостям ( http://zil.artlebedev.ru ). Про Питер даже и говорить нечего - там есть только три места, где можно пить кофе - на Жуковского, 2, в Ткачах и в Воркплейсе на Егорова ( http://zhukovskogo.artlebedev.ru ,  http://cafe-t.artlebedev.ru ,  http://cafe-w2.artlebedev.ru ). У нас лучший кофе в городе ( http://www.artlebedev.ru/everything/co ffee/ ). И вообще у нас охуенно. P. S. Есть только один недостаток у нас - иногда нет мест. Просьба отнестись с пониманием. 
 
    
 Видос на ночь: "Скрытая камера" в СССР Совершенно фантастическая американская передача, выпуск которой снят в СССР в 1961 году. В те годы это была чудовищная антисоветчина и очернение социалистического образа жизни, а сейчас это единственное подобное документальное свидетельство. 
 
    
 Фразеологизмы с помощью эмоджи Скоро любую фразу можно будет выразить с помощью логограмм. Например: 
 
    
 Триста на триста - абзац колумниста. Выпуск № 56 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Московские мансарды В Москве строго следят за соблюдением законов, ограничивающих произвол собственников жилья. Поэтому такой феерической наглости, как пристраивание трех этажей к Дому композиторов на Газетном (привет, Лужков!), сегодня не бывает. Сегодня наглость скромнее. Берут и пристраивают два этажа (М. Никитская улица): Или делают этаж из крыши, но пристраивают себе целый лифт на фасад (Ермолавский пер.): Или делают себе сначала окна в крыше, а потом, когда уже ничего не страшно, вхуяривают себе блевотные будки, которые только с расстояния в полкилометра выглядят скромными (ровно напротив американского посольства): Сегодня чихнуть или пукнуть в Москве крайне сложно. Сразу приедет бригада с ТВ, начнут скандалить, возмущаться, писать жалобы. Реально, получить разрешение на что-либо подобное простому смертному просто нереально. Вопрос: как же все-таки люди сделали то, что на фотографиях выше? Мне не пришлось летать с гексакоптером, чтобы снять нарушения, все видно невооруженным глазом с земли. 
 
    
 Видос на ночь: Электрокар в Шереметьеве От терминала Е (куда приезжают электрички) до терминала D ездят электрокары. Водители берут 100 рублей себе в карман, поэтому бизнес цветет пышным цветом.  Интересно, сколько денег достается администрации аэропорта за то, что здоровые мужики имеют возможность целый день бибикать на несчастных пассажиров, которые не арендовали электрокар? 
 
    
 Идиотские велоаксессуары Открывалка для пива: Какой смысл иметь открывалку и не иметь пива? Держалка классического шестипака (в России так пиво не продают): Для наших широт подойдет держалка для винной бутылки: Ну а на первом месте по идиотизму - держалка для банана. Стоит 55 долларов. 
 
    
 На бога надейся А сам не плошай. Крышка электрического щита в часовне, расположенной на русской антарктической базе Беллинсгаузен. В поверхности щитка отражаются свечки. 
 
    
 Регистрация на рейс Представьте, что вы пришли в кино и купили билет. А чтобы попасть в зал, вам надо отстоять отдельную очередь, чтобы зарегистрироваться на сеанс.  Бред?  А зачем в аэропорту существует шаманский ритуал под названием "регистрация на рейс"?  
 
    
 Видос на ночь: Берлин в июле 1945 Фантастическая красота получается, когда старые кадры подкрашивают и выравнивают скорость так, чтобы все движения были современные (а не смешные и быстрые, как в 20-х годах).  Интересно, как охуевали немцы, когда на смену портретов  Гитлера пришли портреты тов. Сталина. 
 
    
 Остров Лорд-Хау Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/lord-howe/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Австралии на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Австралия 
 
    
 По коням! Международные перелеты стали невероятно дорогими для жителей России. Если кто-то куда-то летит, то только внутри страны. Теперь мы стали ближе к Европе и США - там тоже большинство туристов внутренние. В Шереметьеве перестроили стенку между международными и внутренними рейсами. Народ срочно кинулся летать по России. Международные рейсы чахнут. Наконец-то все аэропорты и гостиницы, которые много лет строили у нас, оказались востребованными на полную катушку. Я рад, что мои старания по исследованию русских городов не прошли даром. За 15 лет поездок у меня есть рассказы почти обо всех городах, куда летают самолеты -  http://www.tema.ru/travel/russia/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты в эти города прямо тут: 
 
    
 Священные бусы из акульих зубов Когда я учился в школе, меня тянуло блевать от этих стихов: Как повяжешь галстук, Береги его: Он ведь с красным знаменем Цвета одного. А под этим знаменем В бой идут бойцы, За отчизну бьются  Братья и отцы. Эта попытка привить сакрально-благоговейную логику бесит сегодня ничуть не меньше. Зайдем для примера на форум православных кретинов (www.cirota.ru/forum/view.php?subj=52480&fullview=1&order=). Что они там обсуждают? Буквально следующее (божественная пунктуация сохранена): По невежеству многие люди,перекидываясь "в дурака",позволяют себе хулить Господа,беря,к примеру,карту с изображением креста"трилистника",т.е.креста Христова,коему поклоняется полмира,и,швыряя её небрежно со словами(прости,Господи)"трефа",что в переводе с идиш означает"скверный" или "нечисть"!Мало того игроки верят,что крест этот бьется какой-то паршивой"козырной шестеркой",не ведая,что "козырь" и "кошер" пишется,например на латыни одинаково. А завтра взорвется вся техника и рассыпется вся мебель, собранная на винтах и шурупах с крестообразным шлицем. А по перекресткам ездят только антихристы. А знак "остановка запрещена" - просто плевок в лицо всему христианскому человечеству. Вся эта бессмысленная, натянутая, истерическая символоцентричная паранойя сегодня развита точно так же. Новейший объект поклонения - "георгиевская ленточка". В советское время этот образ эксплуатировался главным образом на открытках, выпущенных к 9 мая. Оттуда его в 2005 году и позаимствовало РИА "Новости", решившее напечатать в Китае ленточек, чтобы раздавать всем подряд. Акция увенчалась успехом, поэтому проходит уже много лет подряд. И что мы видим сегодня? Один возмущен тем, что какая-нибудь девушка в лифчике посмела сфотографировать себя на мобилу, при том, что на ее фотографию прилепился шаблон со ставшей священной георгиевской ленточкой. Другой возмущен тем, что некоторые водители не снимают ленточку со своих автомобилей месяцами, и та становится грязной. Что дальше будет? Расстрел тех, кто недальновидно подотрется в дачном сортире передовицей "Коммерсанта" с портретом Путина? Недалек от принятия закон, по которому мимо кладбищ надо будет проходить с отключенным плеером, чтобы не оскорбить покоящихся ветеранов? А не пойти ли вам всем нахуй, защитники образов, ненаглядные вы наши, блять? У нас светское государство. И образы, придуманные за зарплату маркетологическими сотрудниками ФГУПов, силы огненного куста не имеют. Помните? Гордитесь? Начните со своего ебаного подъезда, куда без зажатого носа зайти сложно. Вкрутите лампочку, покрасьте стену, отмойте лифт. Тогда то, ради чего, возможно, воевали ваши предки, станет немного ближе. 
 
    
 Подготовка к празднику Как вы подготовились к 9 мая? Как украсили машину? Как оформили дом, рабочее место? Фотки в каменты. 
 
    
 За что воевали? Ветеран рассказывает: - Помню, как в 43-м ноги болели, ох болели... А купил 45-й - и нормально. Что я, малолетний сопляк, не голодавший, не державший в руках автомата и не живший под обстрелами (впрочем, как и вы), знаю о планах немцев? Я знаю, что когда Наполеон дошел до Москвы и нассал в Георгиевском зале кремля на паркет, ничего не случилось. Нассал - и вернулся домой. Знаю, что те страны, которые были завоеваны фашистами (Франция там, Италия, туда-сюда), как-то справились и существуют до сих пор. Знаю, что Швейцарию не трогали. То есть, фашизм - не атомная бомба, обтекал границы. Знаю, что часть СССР была немцами завоевана. И почему-то население не было поголовно расстреляно. Ведь если план немцев заключался в уничтожении славян, то можно было уже приступить к плану-то. Если план немцев заключался в превращении славян в рабов, то славяне уже были рабами в колхозах - один хуй. Знаю, что когда СССР дошел до Германии, то половина страны стала коммунистической. Разница видна до сих пор - где соцлагерь, а где каплагерь были. СССР сделал всех восточных немцев в каком-то смысле рабами, потому что огородил страну забором и отменил свободу передвижения, в то время как западные немцы могли ездить на мерсах куда хотят. Было бы что-нибудь более страшное с Россией, если бы немцы ее завоевали? В вопросе никакой подъебки нет, просто я действительно не знаю ответ: Что собирались сделать немцы с русскими в случае победы? В чем был смысл войны с немецкой стороны? 
 
    
 О войне и памятниках От всего сердца рекомендую книгу Николая Никулина "Воспоминания о войне". Обязательно к прочтению. Война, которая велась методами концлагерей и коллективизации, не способствовала развитию человечности. Солдатские жизни ни во что не ставились. А по выдуманной политработниками концепции, наша армия — лучшая в мире, воюет без потерь. Миллионы людей, полегшие на полях сражений, не соответствовали этой схеме. О них не полагалось говорить, их не следовало замечать. Их сваливали, как падаль, в ямы и присыпали землей похоронные команды, либо просто гнили они там, где погибли. Говорить об этом было опасно, могли поставить к стенке «за пораженчество». И до сих пор эта официальная концепция продолжает жить, она крепко вбита в сознание наших людей. Объявили взятую с потолка цифру 20 миллионов, а архивы, списки, планы захоронений и вся документация — строгая тайна. «Никто не забыт, ничто не забыто!» — эта трескучая фраза выглядит издевательством. Самодеятельные поиски пионеров и отдельных энтузиастов — капля в море. А официальные памятники и мемориалы созданы совсем не для памяти погибших, а для увековечивания наших лозунгов: «Мы самые лучшие!», «Мы непобедимы!», «Да здравствует коммунизм!». Каменные, а чаще бетонные флаги, фанфары, стандартные матери-родины, застывшие в картинной скорби, в которую не веришь, — холодные, жестокие, бездушные, чуждые истинной скорби изваяния. Скажем точнее. Существующие мемориалы не памятники погибшим, а овеществленная в бетоне концепция непобедимости нашего строя. Наша победа в войне превращена в политический капитал, долженствующий укреплять и оправдывать существующее в стране положение вещей. Жертвы противоречат официальной трактовке победы. Война должна изображаться в мажорных тонах. Урра! Победа! А потери — это несущественно! Победителей не судят. Я понимаю французов, которые в Вердене сохранили участок фронта Первой мировой войны в том виде, как он выглядел в 1916 году. Траншеи, воронки, колючая проволока и все остальное. Мы же в Сталинграде, например, сравняли все бульдозером и поставили громадную бабу с ножом в руке на Мамаевом кургане — «символ Победы» (?!). А на местах, где гибли солдаты, возникли могилы каких-то политработников, не имеющих отношения к событиям войны. Мне пришлось быть в Двинске на местах захоронения наших солдат. Латыши — люди, в общем-то, жесткие, не сентиментальные, да и враждебные нам, сохранившие, однако, утраченные нами моральные принципы и культуру, — создали огромное, прекрасное кладбище. Для каждого солдата небольшая скромная могила и цветы на ней. По возможности найдены имена, хотя неизвестных очень много. Все строго, человечно, во всем — уважение к усопшим. И ощущается ужас боев, грандиозность происшедшего, когда видишь безграничное море могил — ни справа, ни слева, ни сзади, ни спереди не видно горизонта, одни памятники! А ведь в Латвии за короткое время боев мы потеряли в сотни раз меньше, чем на российских полях за два года! Просто там все скрыто лесами и болотами. И никогда, видимо, не будет разыскана большая часть погибших. Мне рассказывали, что под Казанью, в тех местах, где в XVI веке войска Ивана Грозного атаковали город, до последних лет (до затопления в годы «великих строек»), люди собирали солдатские кости и сносили их в церковь, в специальный саркофаг. А ведь потери Ивана Грозного были мизерны по сравнению с жертвами последней войны! Например, на Невском Пятачке под Ленинградом на один квадратный метр земли приходилось семнадцать убитых (по официальным данным). Это во много раз плотнее, чем на обычном гражданском кладбище. Таким образом, пионерские и комсомольские походы на места боев — дело благородное, нужное, но безнадежное из-за грандиозности задачи. Что же реально можно сделать сейчас, в условиях всеобщего равнодушия, нехватки средств и материалов? Думаю, на территории бывшей передовой следует создавать мемориальные зоны, сохранить то, что там осталось в неизменном виде. На бывшем Волховском фронте это можно осуществить во многих местах. Поставить памятные знаки, пусть скромные и дешевые, с обозначение погибших полков и дивизий. Ведь ни Погостье, ни Гайтолово, ни Тортолово, ни Корбусель, ни десятки других мест ничем не отмечены! А косточки собирать... И давно пора ставить на местах боев церкви или часовни. Главное же — воскресить у людей память и уважение к погибшим. Эта задача связана не только с войной, а с гораздо более важными проблемами — возрождением нравственности, морали, борьбой с жестокостью и черствостью, подлостью и бездушием, затопившими и захватившими нас. Ведь отношение к погибшим, к памяти предков — элемент нашей угасшей культуры. Нет их — нет и доброты и порядочности в жизни, в наших отношениях. Ведь затаптывание костей на полях сражения — это то же, что и лагеря, коллективизация, дедовщина в современной армии, возникновение разных мафий, распространение воровства, подлости, жестокости, развал хозяйства. Изменение отношения к памяти погибших — элемент нашего возрождения как нации. Никакие памятники и мемориалы не способны передать грандиозность военных потерь, по-настоящему увековечить мириады бессмысленных жертв. Лучшая память им — правда о войне, правдивый рассказ о происходившем, раскрытие архивов, опубликование имен тех, кто ответствен за безобразия. Полный текст мемуаров:  http://www.belousenko.com/books/nik ulin/nikulin_vojna.htm Купить бумажную книгу:  http://store.artlebedev.ru/books/fictio n/vospominaniya-o-voyne/ Я буду советовать эту книгу в начале каждого мая. Чтобы читатели помнили, что кроме войны и победы начальства была война и победа обычных людей. Эта книга написана простым человеком, который попал на войну случайно, прошел ее чудом, а потом до конца жизни работал ведущим научным сотрудником в Эрмитаже. Война глазами простого человека, а не гранитного памятника и не словами партийного функционера. И если кому-то кажется, что в каких-то местах Никулин приврал или приукрасил, то я за него отвечу: идите нахуй. 
 
    
 Днем обеды, епта А вот интересно. Советский солдат, воевавший во (на?) второй мировой войне воспринимается сегодня исключительно могущественным героем. Он как Алеша в Трептов-парке. Он не ковыряет в носу, он простой парень, у него нет квартиры от государства. Он хороший по умолчанию. Он завоевал для нас победу, за это мы должны ему кланяться в пояс. А чем он отличается от участника любой другой войны? Почему солдат 1812-го года не заслужил такого же трепетного отношения? Почему ветеранам гражданской войны не принято было кланяться и памятники не ставили? Финской, японской, хуйзнаеткаковской?  Участник ВОВ автоматически покрывается слоем золота, даже если он чистил картошку в тылу.  Идиотизм начался при Брежневе, когда секретари парткома вдруг поняли, что война - это наше все. Срочно по всей стране заебенили бетонного, чугунного, бронзового говна. Даже на острове  Шикотан поставили на постамент списанный танк, хотя там никакой войны не было. Привезли на корабле. Дальнейший процесс протекает в полном соответствии с языческими алгоритмами. Вместо условностей и кратких ритуалов мы получаем тяжеловесные идеологические кубометры унылого говна. Люди боятся снять георгиевскую ленточку месяцами, чтобы не обидеть дух предков. День победы стал параллельной религией. Закрепительный мотив такой же, как в христианстве: они страдали за нас, они своей жизнью вырвали нам победу. Как и в христанстве не уточняется, что делать, если я не просил за меня страдать. В других странах, например в США, принято любить всех солдат всех времен. Я никогда не видел там особенного отношения к воевавшим в 45-м. К ним относятся просто с уважением, все-таки они уже старенькие. А ко всем остальным солдатам - включая сегодняшних - тоже относятся с уважением. В каждом аэропорту висит надпись "Приветствуем наших ребят, возвращающихся с героической миссии в Ираке". В каждом городе на деревьях висят большие желтые ленты в поддержку солдат. Перед домами стоят флаги. Женам солдат печенья малознакомые люди носят.  В такой атмосфере никому не придет в голову как-то особенно выделять подвиг деда, кладя хуй на подвиг соседа. Война всегда говно. А солдат всегда выполняет чужую волю, он образец преданности стране. Тот факт, что он воевал 65 лет назад, совершенно никак не возвышает его над другими солдатами. И это было совершенно ясно сразу после победы: поставили 10 памятников и славно. 
 
    
 Видос на ночь: "Моя великая война: Игорь Николаев" Отличный документальный фильм с рассказом ветерана.  Больше всего меня поразил факт, что в реальных боях никто из русских солдат не носил касок, штыки с винтовок тут же выбрасывали, и противогазов на себе никто не таскал. Если вы видите кадры хроники, где солдаты с касками и штыками - это постановочная съемка или просто кино. Стоит посмотреть. Есть две войны - государственная и человеческая. Очень важно их не путать. Государственная война восхваляет "великого Сталина" и "подвиг советского народа". Это война для государственной пропаганды. Человеческая война имеет отношение к людям, которые во время войны могли себя вести как угодно негероически.  Очень важно не позволять государству стирать память о войне человеческой. Хотя после небольшого перерыва наша партия и правительство снова решили наказывать за человеческие чувства, потому что это подрывает основу российской государственной идеологии: нехуя рабам рассуждать. Как только у человека просыпаются человеческие чувства, их нужно затыкать, потому что это подрывает основы глянцевой барской пропаганды.  Игорь Иосифович умер 7 декабря 2013 года, но он успел передать нам немного правды о войне с человеческой точки зрения. 
 
    
 Хенде хох, Гитлер капут В России есть только один культ хуже православия - культ Дня победы. Священный трепет, придыхание, особая лексика, слова о памяти, приторная забота о ветеранах - все это вызывает приступы рвоты. Поездки молодоженов к ближайшему памятнику 1941-1945. Ежегодные установки новых памятников и мемориалов. Возрождение худших традиций советской монументальной художественно-графической пропаганды из цифр, картонных орденов Победы - не помешались ли люди? Вся эта религиозная хуйня меня чудовищно раздражает. Все это не имеет никакого отношения к победе. Ветеранам 60 лет внушают героизм и величие поступков, они под старость даже начинают сами в это верить. В жизни никакого героизма и величия поступков не существует. Существуют патриотизм, месть, необходимость умереть, борьба за выживание и другие человеческие качества. Обожествлять эти качества - такая же глупость, как молиться мощам. Для тех, кто прошел войну, она стала очень важным, но всего лишь одним из событий в жизни. Нельзя воевать четыре года для того, чтобы оставшуюся жизнь думать только о войне. Война остается эпизодом для тех, кто выжил. Выжили, и дальше продолжают. Никакого отношения памятники, монументы, музеи и прочая пропаганда не имеют к жизни. Думают остаток жизни о войне только умопомешанные. Памятники Великой отечественной войне один другого безвкуснее. Площади, оформленные вечным огнем - апофеоз брежневской школы архитектурно-градостроительной деградации и непрофессионализма. Стелы, стоящие в каждом районе, ужасны. Самое главное, что стела из обычного сраного бетона тут же становится священной - ее нельзя ни тронуть, ни снести. Хотя по сути она - кусок бездушного конъюнктурного говна. Но все боятся об этом сказать вслух, потому что "наши деды воевали за нас". После победы над Наполеоном в России установили, может, 20 памятников. После победы над Гитлером - десятки тысяч. И ставят до сих пор. Начиная от обязательного для каждой деревни покрашенного пятью слоями серебряной краски бойца, заканчивая тупейшими гранитными композициями в центрах всех русских городов. Сразу после войны памятники были скромные, а со временем День победы стал официальным поводом спиздить бабок под предлогом необходимых жертвоприношений новому культу. Чего стоит комплекс на Поклонной горе - тупейшее, бессмысленнейшее, невъебически дорогое сооружение для никого. День победы ввели через 20 лет после дня победы - в 1965 году. Значит, тем, кто действительно вспоминал победу при жизни, выходной был не нужен. Для меня День победы практически потерял смысл вместе со смертью воевавшего деда, который умер в 2008 году ( http://old.redstar.ru/2008/03/15_03/3_ 04.html ). Он воевал с первого по последний день войны, и всю жизнь был военным, а праздник был таким поводом позвонить ему. Он был генерал-полковником, но у него не было дачи и машины. Зато на похоронах, вопреки новому указу министра обороны, отменившего траурное марширование меньше, чем для генерала армии, распорядитель велел в знак уважения промаршировать (не уверен в точности всех деталей, но на военном языке это многое значило). Я не люблю ритуалы и придуманные чиновниками традиции. Для меня День победы - это такой романтический праздник, на втором месте после Нового Года. Но он не имеет никакого отношения к выступлению ветеранов в школе, к установке очередного вечного никому не нужного огня, к разговорам о том, что кто-то за нас воевал. Георгиевская ленточка мне нравится, потому что она не претендует на тупую гранитную псевдопамять. Она стала таким же образом, как гвоздика на 7 ноября, мимоза на 8 марта, елочная игрушка и красная шапка на Новый Год. Это в любом случае лучше, чем муниципальный землеотвод под неприкосновенную поебень. Если что-то и вызывает во мне настоящие переживания о событиях, к которым ни я, ни вы не имеем уже никого отношения, то это вот такая картинка из архива: Москвичи на площади Свердлова осматривают сбитый над столицей немецкий самолет. 1941 год. Фото О. Кнорринга, РГАКФД. P. S. Этот пост без изменений публикуется каждое 9-е мая с 2008 года. 
 
    
 Вестерн вэльюс Что вы лайкаете? Митболы? Смузи? Маффины? 
 
    
 После Дня победы Единственная замечательная и человеческая, настоящая и трогающая за душу история - "Бессмертный полк". Респект авторам. Все остальное сдать в утиль, а это поддерживать каждый год.  Из воспоминаний Валентина Яковлевича Лебедева, моего дедушки: Осенью 1943 года при освобождении гор.Запорожье 14 гвардейская минометная бригада М-31, начальником штаба которой я был к тому времени, в период артиллерийской подготовки атаки давала бригадный залп по сильно укрепленной обороне противника. Около 450 тяжелых реактивных снарядов в течение считанных секунд обрушились на укрепления и войска фашистов, укрывшихся  в них. Наша пехота и танки на этом участке, не встречая сопротивления, прорвали оборону врага и овладели гор.Запорожье. За успешные боевые действия по освобождению левобережной Украины я был награжден орденом Красной звезды. Это была моя первая боевая награда. 
 
    
 Выбор века Что лучше? Что важнее? Что милее? Что вкуснее? 
 
 
 Poll #2010734 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 2343 
 
 
 
 
 Ваш выбор: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Бешеная пчелка 
 1563 ( 67.7 % ) 
 
 
 Очумелый шмелик 
 747 ( 32.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Триста на триста - флажок коммуниста. Выпуск № 57 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Весенний Киев Мантры. Мечты пока только на коммерческих условиях. Заклинание сработало. Суперблат. Не говори "гомики", говори "геи". Странно, я думал, что это называется "пидоры". Обожаю украинские орнаменты и вышиванки. Больной вопрос. Когда мы опубликовали логотип Крыма, несколько заказчиков в Киеве отказались от нас. Это странно, учитывая то, что Крым всегда будет называться Крымом независимо от того, в составе какой страны он находится. Всем, кто испытывает дискомфорт от того, что мы по заказу крымчан сделали логотип для Крыма, предлагаю попить успокоительного. Пытаюсь найти ответ - почему солдаты украинской армии все время закрывают лица платками. Особенно с подписью про "бесстрашность" это выглядит странно. Бесстрашный? Открой личико! Здесь был Ленин. Граффити сомнительного качества. У входа в студию появился указатель "убежище". Такие надписи теперь по всему Киеву, население готовят к наступлению агрессора. Напомню, что офис студии в Киеве работает без перерыва уже 15 лет -  http://www.artlebedev.ua . Так же в Киеве работает наш Наноприлавок, где продаются все наши книги, предметы и ништяки -  http://store.artlebedev.ru/offline/np/ .  Хуйня приходит и уходит, а студия будет работать всегда. И каштаны будут цвести всегда. 
 
    
 Фрукты на грядке Назовите, пожалуйста, все фрукты, которые растут на грядке. 
 
    
 Википедия Надо признать, что сегодня самый лучший и полезный сайт на свете - это Википедия. За последние лет пять они проделали невероятные усилия по укомплектованию каждого материала ссылками на источники.  Конечно, и сейчас бывает лажа и надо перепроверять, но в качестве начальной точки Википедия незаменима. И да, англоязычная пока что в два раза лучше русской.  
 
    
 Видос на ночь: Бойцы ВСУ обратились к Порошенке Когда в январе прошлого года гулял с фотоаппаратом по революционному Майдану, один из участников на баррикадах узнал меня и похвалил: "Дякую що небайдужен!" Позавчера я прилетел в прекрасный Киев. Как обычно, на прилете мне поебали мозг в комнатке с военными (цель приезда, подтвердите документом, и пр.). В городе цветут каштаны, на Крещатике на каждом столбе висят по два флага - Украины и Евросоюза. Я успел пообщаться с огромным количеством людей, и заметил одно важное отличие от того, как было полгода назад - сегодня все люди начинают говорить про войну. В декабре, если к тебе хорошо относился собеседник, он просил не поднимать этой темы. Считаю, что это хороший признак. Это гораздо лучше позиции "давай не будем об этом". Я по-прежнему неравнодушен. И сегодня хочу поделиться случайно найденным роликом, где солдаты регулярной армии Украины передают Порошенке свое послание. Это охуенный документ, интересный с психологической, культурной, этнографической, политической и лингвистической точек зрения. 
 
    
 ШЕФМАРКЕТ – это лучший способ готовить дома! 
 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ШЕФМАРКЕТ  доставляет продукты с рецептами в Москве, Санкт-Петербурге, а также Московской и Ленинградской областях. Компания была основана в 2012 году и является лидером рынка подобных услуг. Ежедневно с ШЕФМАРКЕТ завтракают, обедают и ужинают сотни семей.
	 
 
 
 Как это работает? 
 
 
	Сделав заказ понравившихся блюд на сайте, вы получите все необходимые ингредиенты в нужном количестве.
	 
 
 
 
 
 
 
 
		Например, для приготовления бургера на 2 персоны вам привезут ровно 10 мл соевого соуса, 5 гр анчоусов, 2 гр розмарина и 10 гр кинзы. И, конечно, все остальные продукты – котлеты из говядины Коби, булочки с кунжутом, овощи, специи и зелень.
	 
 
 
	Вместе с продуктами доставят подробные пошаговые рецепты с фотографиями.
	 
 
 
 
 
 
 
	Рецепт расписан по минутам, все продукты строго отмерены – ошибиться нет шансов, вы получите гарантированно вкусное блюдо!
	 
 
 
 
 
 
 
	В ШЕФМАРКЕТ есть три линейки продуктов:
	 
 
 
 
 5 ужинов  (5 блюд на 5 дней) – для тех, кто не хочет думать о продуктах всю неделю;
		 
 
 Меню на выбор  (более 400 блюд, доставка по Москве через 3 часа после заказа) – для тех, кто хочет собрать свой ужин или обед сам;
		 
 
 Диета  (комплексная программа питания для снижения веса) – для тех, кто хочет похудеть (-5 кг в месяц), при этом питаясь вкусно и разнообразно.
		 
 
	В любом случае вы получаете продукты и рецепты, но не готовую еду!
	 
 
 
 Сегодня будет подробный рассказ о линейке “ 5 ужинов ”. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
	Каждое воскресенье ШЕФМАРКЕТ доставляет коробку с продуктами для приготовления 5 ужинов с понедельника по пятницу. В меню разнообразные блюда (мясо, рыба, паста, ризотто, овощи), на приготовление которых у вас уйдет не больше 30 минут. Порции получаются большие - около 500 гр на человека, одного блюда вполне достаточно для полноценного ужина! Блюда не повторяются, это значит, что каждый день вы ужинаете чем-то новым и очень вкусным. Меню обновляется раз в неделю.
	 
 
	5 блюд на двоих стоят 3000 рублей, а с  VIP-картой  – всего 2400 рублей. Получается 240 рублей за 1 порцию – дешевле, чем в магазине! В процессе приготовления не остается лишних продуктов, а значит, ничего не портится в холодильнике и не выбрасывается.
	 
 
	Сейчас можно  сделать заказ  на 5 ужинов на неделю с 18 по 22 мая. Вот какое меню вас ожидает:
	 
 
	Понедельник: куриные фрикадельки с макаронами по-домашнему
	 
 
 
 
 
 
 
	Вторник: запеченная треска с картофельным пюре и соусом унаги.
	 
 
 
 
 
 
 
	Среда: свинина по-аджарски.
	 
 
 
 
 
 
 
	Четверг: венгерский гуляш.
	 
 
 
 
 
 
 
	Пятница: перлотто с грибами.
	 
 
 
 
 
 
 
	Данный продукт полностью отвечает на вопрос «Что на ужин?». Большинство работающих людей завтракают на бегу, обедают где-то на работе, а ужинают дома. Это продукт именно для них.
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
		Василий Емельяненко, бренд-шеф ШЕФМАРКЕТ:
		«Мы разрабатываем рецепты так, чтобы продукты не испортились за время хранения в холодильнике. Для этого клиент должен готовить их в предложенном порядке. Например, рыба и курица или блюда с фаршем готовятся в понедельник-вторник, красное мясо - в среду-четверг, а в пятницу обычно идет овощное блюдо или паста. Таким образом, все продукты остаются свежими до момента их приготовления. Мы доставляем продукты клиентам с использованием технологии сохранения температурного режима. Внутри коробки есть отдельный мини-холодильник, в который упаковываются мясо, рыба, молочные продукты. Поэтому за сохранность продуктов можно не переживать! Мы тестируем рецепты несколько раз и полностью уверены, что у клиента гарантированно получится вкусное блюдо.»
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
		Андрей Юсов, руководитель службы снабжения ШЕФМАРКЕТ:
		«Каждый день мы получаем свежие продукты от проверенных поставщиков. Таких поставщиков у нас более 50 и все это крупные специализированные компании с давней историей и высокими стандартами качества, традиционно поставляющие продукты в ресторанные сети. Продукты у нас очень быстро «оборачиваются», поэтому их свежесть существенно выше, чем свежесть продуктов в обычном магазине. Да и контроль качества у нас тройной: на приемке от поставщика, в процессе комплектации заказа и финальный контроль перед отдачей продукции. Я думаю поэтому клиенты, попробовав раз, обязательно делают у нас повторные заказы.»
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
		Сергей Ашин, основатель ШЕФМАРКЕТ:
		«Наши клиенты полностью заменяют субботний поход в супермаркет покупкой 5 ужинов у нас. Это не дороже, а с учетом VIP-скидки и фактическим отсутствием отходов, даже дешевле, чем в традиционном магазине. Плюс высвобождается масса времени, которое можно потратить, например, на семью, а не на поход в магазин.  Клиенты также имеют возможность добавить к своему заказу любое блюдо из основного меню ШЕФМАРКЕТ, в котором более 400 рецептов. Чаще всего добавляют супы, салаты и десерты, а также что-то на завтрак. 
		Свои ужины нам уже доверяют более 10 000 семей. Сделайте заказ, и вы убедитесь, что с нами вкусно и легко!»
	 
 
 
 http://www.chefmarket.ru/5dinners 
 
 
 
    
 Реклама на Анекдотах Напоминаю читателям, что сайт anekdot.ru - прекрасная площадка для размещения рекламы. http://www.anekdot.ru  - "Анекдоты из России", старейший юмористический сайт, первый ежедневно обновляемый сайт на русском языке. И в Яндексе, и в Гугле на запрос "анекдот" сайт находится на 1-й позиции (на 2-й позиции - выпуск свежих анекдотов). Недельная посещаемость - 400 тысяч уникальных посетителей, месячная - полтора миллиона уников. Двенадцать миллионов просмотров страниц в месяц. https://twitter.com/anekdotru  - короткие анекдоты, от 10 до 30 твитов ежедневно. Более миллиона фолловеров. Спецпредложение: пять рекламных твитов в сутки за 10 000 руб. при покупке одной недели размещения. http://vk.com/anekdotru  - сообщество в ВК, 12 400 подписчиков. https://www.facebook.com/anekdotru  - сообщество в ФБ. По всем вопросам о размещении рекламы, долгосрочных контрактах, условиях и пр. писать Дмитрию Вернеру, основателю сайта:  dimaverner@gmail.com . 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Спонсоры и Партнеры 23 мая стартует очередная Этнографическая Экспедиция - по Индии! Кстати, не забудьте прочитать роман "Шантарам". Отличная вещь. Спешу представить публике нового партнера экспедиции - проект Адблу!  Микрофон свежеприбывшим: При сегодняшнем уровне конкуренции в интернете добиться успеха очень нелегко, еще труднее удержать занятые позиции. Важнейшее значение в данной ситуации приобретает реклама? именно она позволяет находить новых клиентов и получать прибыль. Но реклама рекламе рознь. Можно при достаточно небольших вложениях получить высокую отдачу. И наоборот, потратить на рекламную кампанию значительные средства, но так и не добиться нужного результата. В чем разница между этими двумя вариантами? В профессионализме исполнителей. Реклама – это искусство, и доверять ее проведение следует только тем, кто знает все тонкости этого дела. Представляем вашему вниманию нашего нового партнёра, рекламную сеть Адблу – одну из лучших на сегодняшний день. Ее основные достоинства: - Большая профессиональная команда - Наличие офисов в нескольких городах - Сотрудничество с крупнейшими мировыми рекламными платформами - Возможность проводить рекламные кампании любого типа (ЦРМ, ЦРЦ, ЦПА, ЦПИ) - Таргетинг пользователей по локации, интересам и поведению - Выгодные дисплей и мобайл пакеты для всех стран с быстрой установкой кампании - Высокая конвертируемость при меньших затратах на трафик Высокий профессионализм сотрудников позволяет им проводить по-настоящему успешные рекламные кампании. Точное таргетирование по регионам с выбором целевых тематических площадок поставляет рекламу только тем пользователям, которые входят в число потенциальных потребителей рекламируемых товаров и услуг. Каждый человек должен заниматься своим делом, не является исключением и реклама. Адблу учитывает все нюансы, что позволяет добиваться хороших результатов. Если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. http://adbluedigital.com Invisible.ru  - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят. И пати все увидят и народ уйдет с фоточками на память. Тот же полароид, только качественней и у каждого в кармане.  http://www.quicklie.pics Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Спонсоры и партнеры - успейте купить пакет. Спонсорский пакет - 6000 $. Партнерский - по договоренности. Логотипы спонсоров и товары партнеров будут в кадрах и роликах радовать все несколько миллионов наших зрителей. Подробнее - на  http://tema.livejournal.com/1822396.htm l . Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Видос на ночь: Дедал и Икар, епта Мужики зажигают. 
 
    
 С добрым утром 
 
 
 Poll #2011030 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3029 
 
 
 
 
 Как вы спали? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Полностью голым 
 1218 ( 40.8 % ) 
 
 
 В одежде (носках, трусах, пижамах, кальсонах, ночнушках) 
 1765 ( 59.2 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Томас был одинок Нашел совершенно фантастическую игру для айфона - "Томас был одинок".  Скачать:  Томас для айфона  или  Томас для айпада Каждый уровень начинается с рассказа о душевных качествах того или иного цветного прямоугольниа.  Если не знать английского, ничего не потеряешь, но если знать, то кайф еще больше. Задача - используя умения каждого из цветных прямоугольников пройти уровень, прокачивая логику и навыки командной работы. Фантазия авторов уровней неутомима. Музыка прекрасна.  Другие охуенные игрухи для айфона, которые я люблю и рекомендую:  Блек Долина монументов Рымдкапсель Лимбо Эдж 
 
    
 Ресторанные традиции за границей Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда садишься за границей за столик, просишь кофейку и водички. А официант такой говорит тебе: иди нахуй, у нас рыбный ресторан. То есть, если заказать лосось, то сидеть можно, и кофе пить можно. А просто кофе без лосося нельзя, пиздуй в кафе. А у нас ресторан, блять. Это меня бесит даже больше, чем уебанская традиция (в Италии особенно) открывать ресторан только два раза в день - на обед и ужин. Пришел в шесть? Извини, еще не ужин. Пришел в девять? Сорян, мы уже закрываемся. 
 
    
 Видос на ночь: Как рисуют зебру в Питере Ночь. Улица. Фонарь. Зебра. 
 
    
 Логотип Старой Руссы Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию новый прекрасный логотип Старой Руссы! http://www.artlebedev.ru/everything/sta raya-russa/ В этом году город отмечает 1000-летие своей истории. Время основания Старой Руссы до сих пор точно не установлено. Первые упоминания о ней встречаются в документах IX века, но археологические раскопки свидетельствуют о том, что город существовал и раньше. Зато совершенно точно известно, что здесь была найдена первая берестяная грамота, доказывающая появление на Руси привычной нам обсценной лексики задолго до пришествия монголо-татар; что Петр I, побывав в городе в 1693 году, повелел начать варить здесь соль; что Федор Достоевский писал тут "Подростка" и "Братьев Карамазовых", а минеральные источники местного императорского курорта очень ценил горный инженер Илья Чайковский (отец композитора). В студии для Старой Руссы создан официальный логотип. Все работы студии в области городского дизайна:  http://www.artlebedev.ru/everything/cit y/ .  У вас есть город? Приходите к нам за дизайном. 
 
    
 Два главных пиздеца в Черногории Пиздец номер 1 - любой турист должен в течение 24 часов зарегистрироваться в полиции. Если раньше можно было положить на это хуй и за небольшую взяточку не париться, то сегодня прям все заерзали не по-детски и бегают в офис регистрации в день прибытия за "белым картоном". Страна с каждого туриста получит меньше евра в сутки. Это какой-то нереально провинциальный пиздец. Казалось бы - можно было бы эти деньги получить и каким-то менее мозгоебным образом. Пиздец номер 2 - все везде курят. С тех пор, как я бросил курить семь лет назад, я отношусь к табачному дыму с пониженной симпатией. А в Черногории (а также Албании, Македонии, Сербии, Хорватии и Боснии с Герцеговиной) все курят везде. В каждом ресторане, каждом кафе, на каждой заправке. Важно помнить, что на систему вентиляции ни разу в жизни не потратил и цента ни один черногорец. Для меня самое большое испытание - пройти с летней веранды в толчок, который расположен, что логично, внутри заведения. В черногорском супермаркете: 
 
    
 Майский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы об устрицах" или "Задавайте любые вопросы о круизных лайнерах").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Где вкуснее всего кофе в Питере?" или "Как получить разрешение на строительство балкона?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Тень Может ли быть такая тень у полотенцесушителя? Подтвердите/опровергните. 
 
    
 Мегабан Я пользуюсь ЖЖ каждый день, и у меня возникает множество идей и предложений. Так вышло, что инженеры и технологи ЖЖ прислушиваются к моим советам и просьбам, поэтому множество улучшений и изменений происходят по результатам моих коментариев. Из того, что вы видите каждый день - это раскрытый камент второго уровня, а также галочка "удалить все каменты юзера в посте". Этой галочки мне показалось недостаточно. Поэтому я попросил сделать особый инструмент тотальной деструкции, мега-банхаммер. И инженеры ЖЖ сделали это. Если вас насмерть заебал какой-нибудь опездыл, нужно зайти на страницу  http://www.livejournal.com/admin/consol e/  и ввести команду: delete_comments xxxx Где xxxx - никнейм опездыла. И все каменты опездыла за все время во всех ваших постах будут удалены.  Надо заметить, что для уебанов, долбоебов и опездылов нет большего кайфа, чем насрать под каждым каментом. И для них нет большего страдания, чем удаление всех их каментов разом. Им надо стараться, чтобы насрать, а вам не нужно стараться, чтобы все оптом стереть. Добро побеждает зло! Мудаки трижды подумают, перед тем как насрать везде. Не благодарите. 
 
    
 Авиабезопасность Можно ли ставить бутылку и стакан с водой на приборную панель в самолете? 
 
    
 Культ личности Развитие культа личности - естественное и неутомимое явление. Единственный способ с этим бороться - это с этим бороться. При всех режимах, во всех странах подчиненные (граждане, младшие по званию, ученики и пр.) хотят возвеличить руководство (президента, мэра, учителя и пр.). Поначалу это мило, но со временем превращается в неумолимый пиздец. Особенно умиляет манера называть разные объекты именами недавно помершего начальства. И лидирует тут вовсе не Россия, как можно было бы подумать. А США. Тут при жизни Джорджа Буша-старшего по морям плавает авианосец "Джордж Буш". Тут сразу после смерти президента один аэропорт назвали "им. Дж. Ф. Кеннеди", а после смерти мэра второй аэропорт назвали "Ла Гвардия". Можете представить "Шереметьево имени М. Горбачева"? Или "Домодедово имени Ю. Лужкова"?  А самый пиздец - это официальные такси в Нью-Йорке. Когда садишься в машину, тебе насильно включается телевизор с блевотными новостями и рекламой, но на заставке в обязательном порядке тебя приветствуют от имени мэра и какого-то пидараса из городских чиновников.  Можете себе представить, что вы в Москве садитесь в таксо, а вам в нос тычут телевизором, на котором написано "Мэр Собянин и еще какой-то пидарас из чиновников приветствуют вас!"? Тьфу-тьфу, блять, не дай бог. 
 
    
 Лето на носу Где вы собираетесь провести отпуск?  За границей? В России? В Крыму? Дома? 
 
    
 Триста на триста - мазок мариниста. Выпуск № 58 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Б-г Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда пишут "Б-г" вместо "бог". Тут даже, блять, и добавить нечего. Мудоебство не исправить. И даже бог не поможет, епта. 
 
    
 Малефисента Посмотрел Малефисенту. Более лесбийского кина в жизни не встречал. 
 
    
 Слово месяца Язык живет каждый день. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Слово месяца:  Ачивка От английского achievment, достижение. Ачивка - это бедж, награда, лейбл, которыми игры и программы награждают пользователя за различные достижения. "Оружие Хельсинг можно найти на уровне Переправа и там же получить ачивку Ван Хельсинг, убив демона из найденного оружия." "Ачивка "500 читателей" открыта! Ну что я могу сказать? Ехууууууууууу! Это круто!" "Хочешь создать свою ачивку майнкрафт? Тогда тебе нужен генератор достижений майнкрафт, выбирай иконку и текст." 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чуваки женами поменялись, потому что были похожи, а который из них богатый был разбился на машине с телкой бедного? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Видос на ночь: Пить нельзя Слепаков прекрасен как всегда. 
 
    
 Свобода! Выкинул всех "друзей" из всех соцсетей. Вздохнул с облегчением. Наконец-то я не узнаю, что лайкнула Маша Пупкина и что откомментил Вася Пупкин. Потому что у них больше нет права голоса. Муа-ха-ха. В ЖЖ удаление прошло легко. В Твиттере относительно легко. В ФБ пришлось поработать ручкой. Но все исчезли. Все 950 ебаных друзей. Особый цинизм - еще сутки Цукерберг не давал удалить из друзей двух покойников. В Одноклассниках самый пиздец - там можно удалять друзей только траншами. Через 20 рыл появляется сообщение, что новых можно выкашывать "через некоторое время". Оказалось, через час. Хорошо, что у меня было их чуток. Вивино, Инстаграм и Гуглоплюс очистились безболезненно. Если кому-то кажется, что он мой друг, у меня всегда работает смс и электронная почта. А если кто-то на самом деле мой друг, он меня видит вживую. 
 
    
 Камера как зеркало Вы используете камеру на смартфоне как зеркало?  Прыщики проверить, припудриться? 
 
    
 Копия себя Один из немногих способов улучшить себя - это встретить худшую версию себя. На меня действует безотказно. Недавно встретил омерзительную версию себя. Оно вошло в автобус на посадку не замечая никого, отодвинув меня в угол. Оно прижало меня своим чемоданом. Оно было ростом под два метра. У оно оказалось место через сидение от меня - в блатном первом ряду эконома. И у оно была не просто нога, как у меня. У оно была ножища. У меня скромный размер 47. А у оно размер был, сука, блять, я не знаю - 54, наверное. У меня обувь куплена по рекомендациям в каментах. Оно носило обувь Луи Виттон. Что может быть хуже обуви Луи Виттон? Только сумочка Луи Виттон. Но оно пошло в магазин, купило эти лыжи за конские бабки и надело на себя. Оно громко слушало хуевую музыку на айфоне, у оно была хуевая и громкая мелодия на звонок. Я был счастлив, что никогда не слушаю музыку в наушниках и на звонок у меня с момента изобретения сотовой связи стоит вибрация. Потом оно выбежало впереди меня в коридор и исчезло. С облегчением я пошел отлить в аэропортовый толчок, но оно настигло меня и тут - ону тоже надо было. Финальное спасение обеспечило такси. Слава богу, тут кроме меня никого не было.  Я ехал в центр и думал - неужели кто-то думает про меня так же? Неужели для кого-то я такое же двухметровое неповоротливое похуистичное эгоистичное существо? Один из немногих способов улучшить себя - это встретить худшую версию себя.  
 
    
 Когда я ем... Грешно смеяться, знаю. Но ничего не могу с собой поделать. - Издана книга о вкладе глухих в Победу  - Глухой путешественник снял репортаж о Непале до землетрясений   - Глухие байкеры собрались на открытии сезона в Москве   - Глухие приморцы отпраздновали 70-летие Победы   - Зрители познакомились с работами глухих художников на тему православия   - Несмотря на раннее утро, болельщики приехали встречать глухих героев   Все новости с официального сайта ВОГ. А? Что? 
 
    
 Глаза б мои... Грешно смеяться, знаю. Но ничего не могу с собой поделать. - Завершились V Всемирные игры слепых в Сеуле - С майскими праздниками ВОС поздравили незрячие Донецка - Создан памятный альбом, посвящённый военно-ослепшим Бурятии - Региональные организации Всероссийского общества слепых встретили День Великой Победы - Всероссийский кулинарный конкурс для молодежи с нарушениями зрения Все новости с официального сайта ВОС. Не, не, не смешно. 
 
    
 Без рук, без ног, на бабу скок! Грешно смеяться, знаю. Но ничего не могу с собой поделать. - Клуб танцев на колясках «Надежда» череповецкого «Реабилитационного центра для детей и подростков с ограниченными возможностями здоровья подготовил концертную  программы «И помнит мир спасённый», посвященную 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, которая с успехом идёт на сцене Дворца культуры химиков. - Армянских инвалидов учат технике сидячего карате - Джек Эйрс из Борнмута, Великобритания, лишился правой ноги в 16-летнем возрасте из-за очагового дефекта бедренной кости. 25-летний мужчина не только добился успехов в фитнес-индустрии, но и стал первым манекенщиком без ноги, принявшем участие в показах во время Недели высокой моды в Нью-Йорке. - Потеря руки не помешала счастью серфингистки - В Одессе инвалиды-переселенцы из зоны АТО объявили голодовку Ну и, конечно, заголовок века: - Инвалиды могут быть успешнее здоровых Че-то, сука, жизнь у меня не заладилась. Пойду, суну ногу под трамвай, стану успешнее здоровых! Все новости с официального сайта ВОИ. Хотите почувствовавть себя инвалидом? Зайдите на сайт  http://www.voi.ru  и попробуйте скопировать там какой-нибудь текст. Текст не можешь выделить? Ты че, безрукий? 
 
    
 Видос на ночь: Дон'т синг 
 
    
 Питерский пиздец Питер во многом еще более охуенный город, чем Москва. Но тут есть одна ебанина, которая сводит на нет почти все достижения. Это организация транспортного движения. В Питере работает поворот направо на пешеходный зеленый (все газанули, о, епта, пешеходы, подождем), а потом работает поворот налево на заканчивающийся встречный зеленый (с 1:10, им уже почти красный, проскочим, о, епта, пешеходы). Когда москвич попадает на машине в Питер, он первым делом давит пару старушек с непривычки. Дорогие организаторы движения, запомните простые правила:  1) либо зеленый машинам, либо зеленый пешеходам, никакой, блять, конкуренции; 2) никаких поворотов налево без выделенных, блять, разрешающих сигналов. 
 
    
 Кафетериусы ждут Мы начинаем новую эпоху - открываем Кафетериусы. Точнее, их открываете вы. За десять лет мы научились варить самый вкусный кофе, подавать к нему прекрасные десерты и создавать уютную и теплую атмосферу. Именно поэтому мы хотим, чтобы Кафетериусов было больше, чтобы люди в разных городах и странах смогли пить хороший кофе. Мы ищем партнеров. Требования к людям, которые станут нашими партнерами очень простые: наличие стартовых инвестиций, опыт ведения бизнеса, желание варить в Кафетериусе самый вкусный кофе в городе. Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья:  sofia@artlebedev.ru . 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Главный партнер экспедиции, партнеры и спонсоры. Старт! Сегодня в час ночи рейсом авиакомпании "Эйр Индия" стартует очередная Этнографическая Экспедиция - по Индии! Три недели чистого кайфа, впечатлений, приключений и открытий ждут нас и вас.  Настало время анонсировать главного партнера экспедиции - компанию  !  У каждого участника экспедиции будет с собой по новейшему смартфону. И не просто по смартфону, а по смартфону   с фантастической камерой, фантастическим дисплеем и фантастическим дизайном.  http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Официальный запуск модели в России - на следующей неделе. Invisible.ru  - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят. И пати все увидят и народ уйдет с фоточками на память. Тот же полароид, только качественней и у каждого в кармане.  http://www.quicklie.pics Компания "Асфалайт" поддерживает Этнографические Экспедиции много лет, поэтому про сухой асфальт знают уже абсолютно все. "Асфалайт" - холодный асфальт.  С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. http://www.asphalite.ru/ Каждый человек должен заниматься своим делом, не является исключением и реклама. Адблу учитывает все нюансы, что позволяет добиваться хороших результатов. Если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. http://adbluedigital.com С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  — доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 Проебали купить спонсорский пакет в этот раз? Не расстраивайтесь, успеете в следующий! Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - хуйня на палке. У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Видос на ночь:  Джойвейв. Тонгс Заебись четко ваще. 
 
    
 Квинтэссенция пиздеца Кусочек ржаного хлеба, запаянный в полиэтиленовую упаковку, - это сигнал. Дальше падать некуда. Ниже - только куриное яйцо в пластмассовом контейнере и банан в фольге. 
 
    
 Ебала жаба гадюку Два говноеда сцепились в смертельной схватке. ФБ предлагает высосать всех друзей из ВК. Надо заметить, что ФБ в очередной раз забанил меня на месяц (на месяц, Карл!) за использование слово "пидоры" в комментарии к плакату, расположенному в Киеве, на котором написано "педики" и "геи". Фейсбук - самая фарисейская из соцсетей, которую я вертел на хую. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День ноль. Москва Точка сборки. Принтеры и картриджи для Квикли ( http://www.quicklie.pics ), наклейки на все подряд, коробка из-под ксерокса. Что же в ней? А в ней баночки с Асфалайтом ( http://www.asphalite.ru/)!  Мы заделаем четыре маленькие индийские ямки с помощью холодного асфальта, который уже прочно ассоциируется с Этнографическими Экспедициями. Раскладываем и сортируем наклейки. Ноу-хау - тяп-ляп. Участники экспедиции по Индии и напольная навигация в метро ( http://www.artlebedev.ru/everything/me tro/floor-navigation/ ). В Аэроекспрессе ( https://www.aeroexpress.ru/ , какое счастье, что в Москве они есть во все аэропорты, страшно вспомнить времена до них) к нам присоединяются ребята из  . Они принесли нам шесть новейших смартфонов  , которые в России будут продаваться только через неделю (работает предзаказ:  http://www.lg.com/ru/mobile/g4/preo rder.jsp ) Я снимаю, как Таня снимает меня, а в отражении окна видно еще как Николай показывает что-то Пете. Петя в строю с новым смартфоном, который теперь стал монитором для Гоупрохи ( http://gopro.com ). Групповое селфи в Домодедове ( http://www.domodedovo.ru ). И - в Кофеманию ( http://coffeemania.ru ), которая является единственным нормальным и вкусным местом во всем аэропорту. Особенно хороша у них окрошка. Экспедицию по традиции заехал проводить Артем Богданов, ( artuom , фотограф ПитерЭтноЭКспа), который сделал небольшой, но прекрасный репортаж:   http://artuom.livejournal.com/51467.htm l Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Крутота: Навигация во Внукове Совершенно неожиданно охуенная навигация оказалась во Внукове. Это тот самый аэропрт, где даже таксисты не знают, как проехать к зданию терминала, где вылет, где прилет.  Именно тут наиболее прямолинейно, понятно, однозначно и прекрасно показано на дисплеях, где ты находишься, где какой выход, и, что особенно прекрасно, откуда куда вылетают. Респект! 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День первый. Дели, поезд в Амритсар. ВИДОС! Нам достался Боинг-787 Индийских авиалиний. Он же Дримлайнер.  Обслуживают рейс удивительно старые и некрасивые стюарды и стюардессы. Кормят говном. Зато электрически затемняемые окна Боинга с рассветом становятся источником неземной красоты. В Дримлайнере между иллюминаторами - пенопласт! Если бы пенопласт был в Сухом-суперджете, представляю, как все бы издевались над несчастным отечественным самолетом. В аэропорту Дели какой-то мужик по-деловому драит крыло самолета шваброй. У самолета Индийских авиалиний каждое окно снаружи украшено в стиле окон индийского дома. Когда индусы разбогатеют и начнут делать свои самолеты, они будут сразу окна делать нужной формы. Пока что хватает только на здания. В аэропорту Дели самая красивая в мире зона паспортного контроля с шестиметровыми мудрами. Даже Чанги бы позавидовал. Мальчики - налево, девочки - направо. Да, это туалет в аэропорту. Плакатист Таня. Аналитик Андрей. Повар Павел. Оператор Петр. Индовед Вера. В Дели тук-туки красят теми же красками, что в Москве - бордюры и ограды. Толстой-хаус. Метрострой-хаус. В Индии поезда очень развиты. Последний вагон в составе на жопе имеет большую букву Х. Типа, это жопа. Чудом успели на поезд за минуту до отправления. Помог носильщик. Наш плацкарт. В каждом купе на потолке три вентилятора, зафиксированных намертво под нужными углами. Обитателям верхних полок лень тянуться вниз до окна (окна очень низкие), поэтому они оставляют мусор на решетках вентиляторов. В обязательной комплектации вагона - множество подставок для литровых бутылок воды. Таня рисует плакат про первый день. Вот он. Вера беседует с Андреем. Написание постов. Погружение в ИндоЭтноЭксп состоялось. Наш вагон оказался построен в феврале 2015. Поезда тоже быстро адаптируются в Индии. В поезде не просто жарко, а пиздецово жарко. Если заснуть, просыпаешься от того, что в глазных впадинах накопились во сне озера пота. Поэтому в поездах никто не закрывает дверей. Вера вышла в тамбур (#снятонаLGG4). Индус в правом нижнем углу засмотрелся:  Нам ехать 11 часов. Видос первого дня: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Новая Каледония Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/new-caled onia/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Новой Каледонии на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Новая Каледония 
 
    
 Триста на триста - чалма индуиста. Выпуск № 59 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День второй. Амритсар, церемония закрытия Индийско-Пакистанской границы + ВИДОСЫ Поезд с опозданием в ночи доехал до Амритсара. Колониальное наследие - британские таблички с названиями станций. Что-то похожее многие читатели видели в Лондоне. Интересная трациция - прямо на внешнюю стену вагона приклеивают распечатки на перфорированной бумаге со списком пассажиров, которые зарезервировали себе места. Не знаю, кто на самом деле читает бледную матричную распечатку. Мне Индия постоянно напоминает Россию XIX века. Уверен, что так же мужики спали на тюках с товаром. Все кафе и рестораны в городе уже закрыты, поэтому наступает звездный час Паши - под раковиной в хостеле есть мешок с картошкой, из которой через некоторое время появляется лучший хостельный ужин.  Этнографический факт: так как в Индии очень жарко, тут широко развита культура мытья жопы. Бумага денег стоит, а гигиены от нее никакой. Поэтому вода. Но есть одна печальная деталь - ихние жопомойки расположены на пару сантиметров выше нужного (правильное расположение - во всех унитазах Турции). Дело в том, что анус у сидяшего на толчке человека расположен как раз на уровне середины обода унитаза. А в Индии струя подается сверху обода, поэтому фигачит не туда. Город полон бородатых мужиков в чалмах. А женщины тут блюдут мораль - ездят на мопедах, свесив обе ноги на одну сторону, а не в непристойной позе наездницы. Электрошкафы со счетчиками мило напоминают домик с квартирками. Старый шкаф уволен и выкинут рядом. Так как в Амритсаре расположена важная  исламская  сикхская святыня - Золотой Храм - половина города является зоной повышенной морали. И Макдачная тут вегетарианская. И Пиццахат тоже вегетарианская.  Бородачи. Охранники храма с пиками и бородами. Народ фоткается, моет ноги в священной воде, тут же плавают золотые рыбины.  В саму позолоченную постройку стоит очередь на несколько часов. Ничего интересного для православного христианина там нет. Удивительные бороды отращивают местные жители. Видимо, надо начать еще в детском саду. Мы отправились на главный аттракцион для атеистов - церемонию закрытия Индийско-Пакистанской границы. Шоу проводится бесплатно и каждый день. Мы достойно подготовились к зрелищу. Днем это действующая граница. "Опасайтесь антинациональных элементов". Чтобы попасть на трибуны, нужно пройти минимум два шмона с общупыванием яиц. Петя осмысляет произошедшее, Андрей в процессе общупывания. Памятник Индийско-Пакистанской дружбе. Надо попасть на трибуну для белых, а еще лучше - для випов. Потому что иначе хуево видно и ничего не понятно. Народные трибуны снабжены зрителеулавливающими сетками и горками, чтобы побыстрее съебаться в случае пиздеца и переполнения. Про белый сектор не фигура речи. Местные солдаты зорко смотрят за тем, чтоб белые сидели отдельно, а всех индусов свистками и указательными пальцами гонят в народную часть. Само шоу лучше всего смотреть в программе Би-би-си: Надо заметить, что на церемонии стоит страшный бардак. Зрители постоянно вскакивают с мест и выбегают на дорогу, а солдаты постоянно свистят на них и пытаются организовать порядок. Но ограды нет, поэтому и порядок эфемерен. Вот, скажем, моя соседка по сидению на бордюре. Церемония - полная ржака. Солдаты кудахчут как петухи и ходят, как в министерстве дурацкой походки. Отличная идея - после церемонии возвращающаяся толпа имеет возможность найти и забрать обратно отобранные сигареты, зажигалки, отвертки и другие нащупанные в яйцах предметы. Наш хостел находится в зоне действия сикхизма, вегетарианства и трезвости. Но как без бухла-то? Поехал на велорикше в квартал, расположенный за зоной морали. Там продают любое бухло, а в воздухе пахнет шашлыком! Видос второго дня: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Гениальная актерская игра Может ли актер быть настолько гениальным, чтобы сыграть прям реально очень хуевого актера? 
 
    
 Анкеты Больше всего на свете я ненавижу анкеты и формы.  В отелях я анкеты принципиально не заполняю, предлагая вернуть мне деньги, если меня не поселят без заполнения.  А в онлайне, когда без заполнения формы не купишь билет, у меня простое правило: я никогда ничего не пишу с большой буквы. Имя, адрес, город, страна - мне похуй, как все это будет в базе храниться. Я прилагаю минимум усилий к тому, чтобы заполнить любую анкету.  То же самое касается и поиска. В жизни заглавной буквы не использую.  
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Видос на ночь: Вывеска индийского обмена валют В Индии есть понятие "джугаад". Что-то среднее между лайфхаком и подвигом Левши. Индусы очень ценят себя за то, что из говна и палок могут сделать что угодно. Движущаяся вывеска, которая привлекает внимание, не требует электрической энергии для приведения в действие.  У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День третий. Переезд в новый штат. +ВИДОС! Сила ночи. Сила дня. Так как мы жили в непьющем квартале, а вино уже было закуплено в квартале пьющем, у нас возникла проблема. Хозяин хостела сообщил, что горячие бутылки, которые я попытался тайно положить в морозилку, тут распивать нельзя.  Но потом хозяин заснул, и я тайно слегка остывшее пронес в номер. Потом так же на цыпочках вынес кофейные чашки. Вино оказалось индийским и на пятибалльной шкале занимало крепкую половину единицы. Кто-то пробурчал, что винцо-то не очень, на что пришлось напомнить, что и мы не в Хайятте. После этого пошло легче.  С утра бутылки тайно вынесли в рюкзаках, а чашки помыли. И тут на наше счастье приехал мусорный велорикша. Таня быстренько скидывает компромат. Таня. Едем в аэропорт. Тут работает индийский вайфай. От обычного он отличается хуевостью и непредсказуемостью. На самолет мы не успели, поэтому решили поесть в местном ресторане. Таня нашла таракана и удивляет им Петю. Чтобы попасть в аэропорт, надо сначала убедить охранника на входе, что у тебя есть билет, и что фамилия в билете совпадает с фамилией в паспорте. В отличие от Пакистана, где попасть в аэропорт можно только с распечаткой, в Индии уже прогресс - можно сунуть менту мобилу. После надо то же самое проделать уже внути аэропорта - метров через 30 от главного входа. Затем надо просветить чемодан в рентгене. И только в конце подойти к стойке регистрации. Надо сказать, что индийская концепция безопасности непонятна европейцу.  Скажем, если ты проебал самолет, то просто так выйти из аэропорта нельзя. Мент на входе говорит - докажи, что проебал вылет. Тогда ты идешь к представителю авиакомпании, она заполняет в гроссбухе десять строк, потом тебя выпускают.  В Индии распространены различные виды баков для воды, устанавливаемые на крышах. Этот только на первый взгляд тупой жирный орел. На самом деле, это красивый и вместительный бак для воды. Дальнобои позируют с зеркалами, которые они зачем-то сняли. Чтоб помыть или чтоб их не спиздили. Офигенная модель индийской фуры. Кажется, что к контейнеру приделали колесики и установили кабину для водителя. Но нет, это такой местный дизайн. Мой ноут. В пунктах оплаты проезда по бокам есть специальные отсеки для мотоциклистов, они едут бесплатно. Оператор Петр и его рабочее место на сегодня. Видос третьего дня, показывающий день с точки зрения Петра: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Бомбей и Гоа Хули делать в Бомбее завтра? Хули делать в Гоа послезавтра? Рекомендации, советы, хороших проводников, правильные и интересные места просьба слать на tema@tema.ru. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День четвертый. Дарамсала. +2 ВИДОСА! Утро в хостеле началось рано, еще было темно. Впрочем, окна в нашей комнате не было, поэтому, может, было и не рано. Но все еще спали.  Я почувствовал, что вор взял висящий на опоре моих верхних нар фотик. За то время, что он шел от ног к голове, я успел проснуться, осознать тревогу, перевеситься и схватить гада за майку.  Несчастный что-то проблеял и показал мне сумочку в руках, которую он оставил в этой комнате накануне, повесив на ту же опору, что и мой фотик. Хоть бы стучался в другой раз. Отпустил мудака с миром.  * * * Город нам показывала Света, знакомая оператора Петра, которая уже два года живет в Индии. У Светы удивительные глаза разного цвета. Света оказалась интересной, город - нет. Дарамсала - город, где живет Далай-лама, главный буддист в изгнании. Везде его портреты. И вот, кажется, он сам сидит. Хотя, нет, показалось, это администратор в кафешке какой-то. Город горист, тесен и разноуровнев.  Не каждый таксист решится доехать до нашего хостела, только местные не боятся. На главном перекрестке зачем-то установили пешеходный переход. Уверен, что он не работал ни дня. И ни дня не проработает в будущем. Тема освобождения Тибета тут, в отличие от китайского Тибета, не запрещена (зато тут не пошутишь про освобождение Кашмира). Фраза "Свободу Тибету" настолько стала заезженной, что кто-то уже назвал так интернет-кафе, в котором заодно можно распечаать страничку на цветном принтере или купить билеты.  В короткий сезон сюда прилетает со всего мира офисный планктон в поисках просветления. Не могу себе представить другого места, где кому-нибудь захотелось бы так вырядиться, чтобы пойти в кафе яичницу пожрать. Почта Индии. Прачечная. В шкафах за стеклянными дверями лежит постиранное. Город - удивительно бездушный и пустой. Чем-то напомнил аргентинскую Ушуаю, сюда приезжают, чтобы сразу свалить - кто в горный поход, кто на параплане покататься. В самом городе ничего не успевает нарасти, потому что большая часть местных жителей - приехавшие поработать на месяц-два, пока сезон. Поэтому шоппинг, шоппинг, и еще раз шоппинг. Все участники экспедиции прикупили себе по шмоточке. Просветление, ебеныть! За бесконечно унылыми сувенирами открывается бесконечный пейзаж. Дарамсалашные люки почему-то обязательно должны торчать из земли сантиметров на пять. Торговля бананами. На стройках работают женщины, это в порядке вещей. Никто лучше женщины не таскает таз с цементом на голове. Два представителя мужской профессии - маляры. Вера и Андрей со смартфонами  . Водопровод. К каждому абоненту своя труба проложена. Урны, в которые Далай-лама имеет возможность выкидывать мусор. Резиденция ламы окружена уверенным забором. Внутри резиденции висят портреты тех, кто самосожжегся за освобождение Тибета. Типа, намекают, что место на стене для новых фоток еще есть. Мудрое предупреджение: "Убедитесь, что вашу обувь никто не спиздит".   Машина газанула в горку рядом с монахом. Он еще минуту своей накидкой гарь развеивал. Впрочем, и в буддизме бывают минуты радости. Таня нарисовала плакат: "Ничто так не возбуждает в Индии, как наличие вай-фая." Видос четвертого дня: Видос про то, как Таня делает штамп: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Патер ностер - альма матер Интересно, как протекает жизнь у студентов в Российском православном университете? Прогуливают ли студенты пары? Платят ли преподам за зачеты? Бегают ли в ЦПХ на тусовки? Рассказывают ли анекдот "первый курс - никому, никому"? 
 
    
 Цвет знаков В Москве есть синий (информационный) фон знаков трех разных оттенков. Вам какой больше нравится? 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День пятый. Джемму. +ВИДОС! Наследие мерзких колонистов. На дорогах изредка попадаются коровы. Почему-то в России считается, что в Индии корова настолько священное животное, что ее не давят, разрешая прогуливаться по шоссе. А что, в России принято давить коров, бля?  На каждом грузовике сзади написано blow horn или horn please ("бибикайте"). Тут водитель постарался, еще катафотов повесил. Диагностическая лаборатория "Свастика". Джемму в центре - очень оживлен и шумен. Прямо как Гонконг на выходных. Город малопьющий, но пара винных магазинов есть. Местным бутылки выдают звернутыми в газетку, а какое-то пойло цвета чая в небольших полиэтиленовых пакетах так дают. Вид из нашего отеля. Полицейские с палками (у кого алюминиевые, у кого бамбуковые). С утра в Джемму все было закрыто, а еще шла какая-то забастовка. Люди с желтыми флагами шумно катались по улицам, за ними бежала возбужденная толпа. Сидящие у редких открытых магазинчиков хозяева одобрительно что-то выкрикивали вслед.  Нас фотографировали какие-то местные репортеры. А может, это сексоты решили, что мы приехали освещать забастовку, у нас ведь тоже были такие же камеры. Мы смешно поснимали друг друга. Красивая городская водоразборная колонка. Современная архитектура. На пластиковых бутылках написана просьба сминвть перед выбрасыванием. И так помойки место занимают. С мусором в Индии поступают просто. Сначала кидают на обочину, потом накопившууся кучу поджигают. Единственная женщина в мире, которая никогда не говорит "я себя не на помойке нашла". Городские. Проход шириной полтора человека. Участники ИндоЭтноЭкспа в голове рыбы. Из головы лестница ведет под землю, где расположен аквариум. Точнее, много аквариумов. В конце галереи - небольшая кунсткамера. А потом плакат о том, как рыбу готовить. Практичные люди индусы. Вид на город. Вид на рыбу. Сука, этот образ я никогда не смогу забыть. Вроде, забор и забор. А нет - и тут свастика. Овца валяется, обезьяна доедает арбузную корку. Пора лететь. Аэропорт в Джемму - полный отстой. Плюс еще регион неспокойный, везде полиция, солдаты и кгбшники. В аэропорт надо проходить минут сорок. Все время пытаюсь представить, что было бы, если привычное для индусов появилось бы у нас. Скажем - вот проверяльщик паспортов и билетов на входе в терминал. А вот сотрудник службы безопасности, работает на ренгтене. Обратите внимание на межбровье и мочку уха. Не платите взяток! Видос пятого дня: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. Что мне сразу понравилось в  ? То, как телефон включается. Вот эта кнопка на задней крышке под камерой - это включение. Она находится прямо в самом замечательном месте, где ее удобно нажимать, когда она нужна. Утопленные кнопки над и под - это звук или другие шорткаты. И больше никаких кнопок на телефоне нет. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Мудаки и наглядная агитация Интересно, что происходит в голове у человека, который вешает такое на стекло своего автомобиля?  Любопытно то, что слово "зад" написано с большой буквы, а номер закрыт сидюком (владельцу жалко 50 рублей за парковку).  Продуктивная симптоматика мудачизма налицо.  
 
    
 Первый сеанс печати инстаграмовских фоток через Квикли! В течение 20 минут у меня на столе включен принтер, который напечатает любую фотографию из инстаграма с хештегом #этноэксп. Можно снять свою жопу, сиськи или вид из окна. Мы все это получим в Бангалоре. Понеслась! Лента в реальном времени:  https://instagram.com/explore/tags/этно эксп/ www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 
    
 Мячта сбылася Студийный музей старья пополнился превосходным экспонатом - телефонной будкой СССР 1950-х годов.  Обратите внимание на превосходную расстекловку, четыре петли, красивые формы и симпатичную типографику (хотя буква Л немного наивновата). Сохранность почти идеальная, будка все время простояла в помещении. Даже в прекрасном музее МГТС ( http://tema.livejournal.com/311005.htm l ) не такой пиздатый экземпляр. Слева от будки - детский аттракцион "Гусь-качалка". Справа за трубой - тир "Фортуна". Если у вас завалялось прекрасное техническое старье, мы его с радостью и удовольствием приючиваем у себя в музее, где ему хорошо и тепло, где им интересуются лучшие дизайнеры мира. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: День шестой. Бомбей. +ВИДОС! Бомбей - это Лондон будущего. Фантастический город. Огромный, разнообразный и живой. Регистрационные формальности в Индии никак не связаны с количеством жителей. Жителей дохуя, а придираются так, как будто тут полтора человека живет. Нас фотографируют в фойе нашего ночлега. - Пятьсор рупий до Бандры! - заламывает цену бессовестный таксист. Знак, обозначающий место, где можно развернуться на шоссе. Покрышки или камеры желтого цвета на столбе обозначают шиномонтаж. Уличный маркет еды, епта. Чувак торгует прохладительными напитками прямо из помойки, потому что именно там в данный момент расположилась тень от пешеходной галереи. Запах и антураж не смущает ни продавца, ни покупателей. Теперь у меня есть любимый стрит-фуд. Визуальная доминанта индийских трущоб - огромные опоры рекламных конструкций. Прекрасные четырехэтажные дома. В принципе, этажность трущоб ограничивается только фантазией жильцов. Рядом проходит уютный трубопровод, который местные используют в качестве общественного туалета. Кто-то в дали уже пристроился посрать, а на переднем плане юный бомбеец помогает своему товарищу взобраться, не заляпавшись. Собственный дом с видом на канал не желаете? В метро бывают вагоны только для женщин. В данном случае - вагон второго класса только для женщин. Бомбейские автобусы отличаются от всех остальных автобусов мира тем, что у них поворотник виден только спереди. А сбоку, сука, не виден. Поэтому индийский гений наколенничества (джугаад) приделал к каждому автобусу стрелку, которая приводится в действие рукой водителя. "Поворачиваю направо" - сообщает эта стрелка лучше любого поворотника. Помойный бак с обратной перспективой. Улочка. Бабка и свастика. У 99% индийских женщин в левом крыле носа сделан пирсинг. Серьгу могут носить и девочки, а кольцо (натх) - признак замужней женщины. Кафе "Леопольд", так красиво описанное в "Шантараме", оказалось довольно средней забегаловкой. Никакой красоты тут не осталось, на полу обычный говнокафель, на столах никаких мраморных крышек. Институт науки. Нищий копается в куче мусора и радуется чему-то в позавчерашней газете. В самом даунтауне Бомбея сохранился превосходный колониальный квартал. Величественная красота компенсируется полным расслабоном местных жителей. Тут была заделана "Асфалайтом" первая яма. Точнее, одна отсутствующая бетонная плитка. Дороги, хоть и не всегда выглядят идеальными, но без ям. Во всем городе. Ночной Бомбей. Над таксистом и его пластмассовым виноградом возвышается самый большой частный небоскреб мира. Ну возвышается и хер с ним. Что мне однозначно очень нравится в смартфоне  , так это фронтальная камера. Она не искажает еблет. Хочется делать селфи, похожие на портреты, а не на комнату смеха. Данный снимок сделан практически в полной темноте, а лицо мое освещал раз в секунду только поворотник стоящего впереди тук-тука. Розы нарисованы на потолке такси на самом деле. Паша готовит и первое включение Квикли: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Видос на ночь: Кунг-Фури Шведские чуваки забабахали на кикстартеровские деньги охуенный фильм в стиле 1980-х. Вещь! 
 
    
 Мертвые души А у вас в контактах или в друзьях есть уже умершие люди?  Стираете ли вы телефон человека, который больше никогда не ответит? 
 
    
 ИндоЭтноЭксп. ВИДОС про Бомбей! Увольнение индоведа. Бангалор Видос про Бомбей: В Бомбее был последний рабочий день индоведа Веры. Этнографическая Экспедиция - это работа. Каждый раз сообщаю об этом всем участникам, чтобы избежать возможных недоразумений - вдруг, кто решит, что это вид отдыха? У каждого участника есть своя задача. Ученый должен писать про науку каждый день. Фотограф должен публиковать по 10 фотографий ежедневно. И так далее. Тот, кто проебет поставленные задачи два дня подряд, увольняется. Раньше мне в экспедиции это делать не приходилось, в этот раз условия совпали. Поэтому я попрощался с Верой. Уверен, что у нее все будет хорошо. Вера поет: Многие люди неправильно понимают природу рабочих отношений, и еще более неправильно понимают явление увольнения. Слово "увольнение" происходит от слова "воля" (свобода), а не от слова "расстрел". Увольнять не страшно, а нужно. Работа - это всегда обязательства, несвобода, неволя, напряг, пиздец и тяжело. Увольнение - это делай что хочешь, больше от тебя на работе ничего не требуется. Уволить = освободить. И все. Помню, как мне было тяжело первый раз уволить сотрудника. В первый день я взял на работу в студию пять человек. А на второй день одну девушку пришлось уволить, потому что она оказалась профнепригодна.  Я целых полдня собирался с силами, чтобы сказать ей, что дальше работать вместе мы не сможем. (У нее был шанс за сутки научиться, но она им не воспользовалась. К сожалению, у меня не сохранилось ее имени. Но имена остальных людей, который были взяты в тот день, помнит история, а один из них - Константин Моршнев - работает в студии до сих пор.) - А, ну не сможем, хорошо, я пойду, - сообщила радостно девушка.  С тех пор я увольняю много, часто и с удовольствием. Увольнение - не расстрел, а освобождение от напряга. Кто не готов напрягаться, того я не напрягаю, все просто. А со многими уволенными остаются прекрасные отношения, просто не рабочие. Участники экспедиции полетели в Бангалор, Вера полетела в Дели, а оттуда через Москву в Киев.  Бангалор - типа силиконовая долина Индии. Даже по навигации в аэропорту видно, что тут народ более продвинут, чем в других городах. Работа правительства - это работа бога. Скромно так. Только один раз нам попался тук-тук, в который мы поместились вшестером вместе с шестью большими чемоданами. Больше такого кайфа не было, приходится ездить на двух тук-туках. У большинства из них висят всякие наклейки с бородатыми мужиками. Я б не смог ездить весь день, глядя на еблище какого-то бородатого мудака, даже если он бы считался богом. Индийка на автобусной остановке. Бангалорский знак, обозначающий опасность. Андрей и его  . Какие-то актеры на плакате. Парковка бутафорских карет и выпас лошадей, которые эти кареты катят. Тут есть уменьшенная копия Виндзорского дворца.  Внутри на стене висит голова слона. А на ковролине валяются собаки. Ветер трепал рекламные плакаты, шел ливень. Таня отказалась от плащей и зонтов. На улице все равно тепло. Бангалор - богатый и продвинутый город. Мы пошли за продуктами в местный аналог "Азбуки вкуса", где продается то, что не встречается в обычной индийской жизни. В том числе я приобрел там пачку своих любимых мюслей "Дорсет". Вечером Паша готовит ужин. Для блендера нашлась только одна розетка в гостиной. Небо резко посмурнело. Похолодало. Подул пыльный ветер. Я смотрел наверх и охуевал. Ветки деревьев и листва были идеально равномерными по плотности. Это была идеальная графическая работа. Я стоял завороженный, фотографирую невероятную красоту, пока наконец капли не начали заливать объектив, стерев для стороннего наблюдателя разницу между дождем и моими слезами. Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Вера Федюнина уволенный индовед seychastje 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Отличный пандус Вот отличный простой и недорогой пандус для подъезда. Когда он нужен, его с помощью шпингалета отстегивают, пользуются, потом прислегивают обратно. Все время, что он не нужен, он не мешает никому. Снято в Москве. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп. Партнеры экспедиции Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят Каждый день мы подключаем к интернету принтер, из которого вылезают фотки из инстаграма с хештегом #этноэксп. Новинка! Такой же принтер установлен в Большом кафе на Банковском (внизу, в магазине). Фотки постоянно туда приходят, распечатываются и вешаются на стену. invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Я сам там, кстати, тоже заказываю. www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции осуществляют мелкий ямочный ремонт индийских дорог. adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. Спонсируйте и партнерствуйте с Этногрфическими Экспедициями, единственным и неповторимым форматом. Ничего похожего нигде в мире нет. Наши экспедиции охуенны, у других экспедиции - говно на палке. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Новый индовед. Перелет в Гоа. +ВИДОСЫ про вчерашний Бангалор и индийский хлеб Знакомьтесь, новый индовед экспедиции - Света Бусыгина ( svet_ilo ).  Поздно вечером Света прилетела к нам в Бангалор. А рано утром мы вместе улетели в Гоа. Наш авиаперевозчик - "Золотой батон эйр". Андрей заметил, что в аэропорту Гоа нет такой паранойи, как в Джемму. И автоматчиков тоже нет. Впрочем, я нашел одного автоматчика, он охранял вход в сортир. В Индии особенно любят багажные бирки. Ими украшают ручную кладь и они трудоустраиват миллион индийцев, которые не делают ничего, кроме того, что сидят около ленты рентгена и ставят штампы на эти бирки. Я был совершенно уверен, что Гоа - это одно из самых тупых и уебищных мест на свете. Все фотки, которые привозят люди оттуда - это какая-нибудь покосившаяся пальма на пляже и вагон тупых селфаков. Пляжный отдых - это самая большая тупость на свете. И Гоа - мекка для любителей пляжного отдыха. Урна в аэропорту как бы подтверждала мою уверенность.  Непонятный гоанский знак. Все лежачие полицейские на Гоа обозначаются знаком "искусственная неровность", на который указывает стрелка для особенно тупых. "Он тут", - сообщается стрелка. Впрочем, есть и еще один вариант - стрелка "он там". Неожиданная красота. Вообще, Гоа оказалось одним из самых неожиданных открытий. Оказывается, тут полно сохранившейся колониальной португальской архитектуры. Мозаика на тротуарах не дожила до наших дней, а дома, улицы, планирование пространства во многом еще вполне живы. Интересно, почему об этом никогда не рассказал ни один из любителей пляжного отдыха? Кто бы мог подумать, что в Гоа - вот так? Или так? Современники не сильно ценят наследие. Да и со вкусом у них не очень. Скажем, может ли читатель догадаться, что это за кладбище? А это и не кладбище. Это музей археологии под открытым небом. Под каждым камнем есть табличка - "архитектурная деталь". Или "коринфский пилястр". Мудаки, говорю. Тоже Гоа. Реклама вайфая. Ну, я вижу иконку вайфая и логотип Гугла под крестом. Андрей и его  . Повел и его  . Сзади типа непалевно пристроился протиральщик столов, подглядывает. В Индии вегетарианская кухня - не блажь, а часть религии. И для вегетарианцев, как для евреев или арабов, очень важно, чтобы их ебанутые требования к еде дополнялись несмешением с кухней грязных всеядных. Поэтому еда вег и не-вег готовится на разных кухнях. Ведь если потереть морковку в помещении, где жарят курицу, может и небо на землю упасть. По всему Гоа расставлены кресты. Католики тут рулят в полный рост. В Гоа живет Василий Караваев, который постился семь дней, готовился к трипу, чтобы выпить ибогу. Но ради нас Василий отложил начало трипа и показал нам прекрасный заброшенный старинный форт. Василий отсидел полтора года в гоанской тюрьме, поэтому любит называть себя русским Шантарамом. Сейчас он пишет свои книги и переводит чужие, продавая их русским туристам на пляжах. Пока Василий наслаждается закатом с женой Олей, плакатист Таня делает логотип экспедиции из подручных материалов. Новый состав ИндоЭтноЭкспа: Паша нюхает креветок и кальмаров на ночном рыбном базаре, чтобы прокормить новый состав. Видос про Бангалор: Видос про то, как готовят индийский хлеб: Г Л А В Н Ы Й   П А Р Т Н Е Р http://www.lg.com/ru/mobile/g4/ Видеть главное. Чувствовать настоящее. П А Р Т Н Е Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 invisible.ru/tema  - Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке 
 www.quicklie.pics  - Квикли. На вечеринку нужен инстаграм принтер без лишних сложностей, затрат и возни? Установи Квикли на свой компьютер, подключи принтер и раздай друзьям хэштег, пусть печатают то, что инстагрямят 
 www.asphalite.ru  - Асфалайт - холодный асфальт. С помощью "Асфалайта" участники экспедиции будут осуществлять мелкий ямочный ремонт индийских дорог. 
 adbluedigital.com  - Адблу - если вам нужен успех, обращайтесь к ним – гарантируем, что вы получите качественные профессиональные рекламные услуги. 
 
 С П О Н С О Р Ы 
 
 
 
 
 
 
 
 http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж 
 RealChinaTea.ru  - китайский чай прямо с плантаций. Мы меняем ваше представление о вкусе чая. Навсегда. И запросто 
 www.arwm.ru  - результативная контекстная реклама! Прокачайте свои рекламные кампании по максимуму! 
 www.flowrs.ru  - доставка цветов по Москве и Московской области 
 
 У Ч А С Т Н И К И 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Таня Деваева плакатист kusaka_tanya 
 Андрей Боровик математик-аналитик anabioz29 
 Павел Анн повар pavel_ann 
 Света Бусыгина индовед svet_ilo 
 Артемий Лебедев этнограф tema 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Вера Федюнина уволенный индовед seychastje 
 
 Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    