
 В чем, кстати, «тотальная тупость» оппозиции? Г-н Лебедев не снисходит до объяснения АРТЕМИЙ ЛЕБЕДЕВ КАК ТИПОВОЙ СЛУЧАЙ 30 АПРЕЛЯ 2013 г. ВИКТОР ШЕНДЕРОВИЧ «Б…., ну почему у нас такая уе.ищная оппозиция? На фоне нашей оппозиции и ее тотальной тупости официальная власть выглядит как оплот здравого смысла, разумности и сдержанности». Запись в блоге Артемия Лебедева На месте г-на Лебедева в этом эпиграфе могли оказаться десятки других господ из нашей художественно-культурной элиты. Ну, может, грязного демонстративного мата было бы поменьше, но это уже вопросы стиля, а по смыслу — вполне типовое высказывание, не правда ли? Ну, да. Хвалить власть напрямую и восхищаться Путиным, как десять-двенадцать лет назад, уже совершенно неприлично — этот жанр облупился и перешел в пользование голимой номенклатуре и оруэлловским «пролам». Чистые господа уже давно морщатся. Главное в этом занятии — знать меру. Морщиться, например, у нас разрешено: чай, не Пхеньян. За это не бьют дубинкой по ребрам и ногой в пах, не отбирают бизнесы, не сажают в лагеря. И чтобы соблюсти желанное душевное равновесие, то есть продолжать интеллигентно морщиться и считать себя приличным человеком, не причиняя беспокойства администрации, а по возможности и радуя ее (в целях дальнейшего укрепления своего немаленького и очень подверженного административным ветрам бизнеса), — чистому господину нужно нащупать под ногами твердое ментальное основание для своей банальной трусости или столь же банального равнодушия ко всему, что лежит за пределом собственных радостей жизни.  А тут — какое счастье! — оппозиция. Вся, б…, такая уе...ищная. Тот дурак, этот павлин, третий властолюбец, четвертый провокатор… Фу-фу-фу! И чистый господин с нескрываемым облегчением кладет два пальца в рот, чтобы прилюдно опорожниться на оппозицию. Не забыв при этом (хотя бы в качестве сравнения) прилюдно похвалить власть. О, как это тонко… В чем, кстати, «тотальная тупость» оппозиции? Г-н Лебедев не снисходит до объяснения. В чем тупость-то? В требовании честного подсчета голосов на выборах, освобождения невиновных, наказания убийц? Ах, не приставайте к чистому господину с такими подробностями… Сказано вам: тупость, и все! Оппозиция у нас, что и говорить, разная. Точнее сказать, люди в ней — очень разного качества: есть, разумеется, и тупые, и безвкусные, и парочка властолюбцев, и один павлин… Есть даже пьяница-провокатор Константин Лебедев, однофамилец нашего чистого Артемия. Только и этот левый уродец, по которому плачет Достоевский, — всего лишь частный случай, не отменяющий ни Гельфанда, ни Навального, ни Пархоменко, ни Романовой, ни (главное) сотни тысяч людей, выходивших на проспект Сахарова. Не отменяющий — и это самое главное! — того, почему они вышли. Ибо отнюдь не продажный левак Лебедев отдавал приказ стрелять по заминированной школе с детьми и избивать мирное население; не он лгал под присягой, злоупотреблял властью, разворовывал бюджет, узурпировал власть… Не Константин Лебедев и не националист Крылов символизируют сегодня тот смертельно опасный авторитарный край, на котором балансирует страна — его символизируют как раз те, кого Артемий Лебедев, в сравнительном смысле, назвал «оплотом здравого смысла, разумности и сдержанности». Понимает ли это сам владелец «жежешечки»? Не знаю, но как минимум способен понять. Артемий Лебедев — не бабушка с «Прямой линии»; он сам создавал в России информационную паутину, в которой, в два клика мышкой, можно выйти на самую полную информацию о таком аде, который выкинет вон всякое душевное спокойствие — и уже не позволит лениво и грязно материться в адрес тех, кто пытается этот ад прекратить. Многие из тех, кто пытается прекратить путинский ад, платят за это очень серьезно. Переломанной судьбой, тюремным заключением. Некоторые уже заплатили жизнями. Это и есть оппозиция. Та самая, «б…, у...бищная», по Артемию Лебедеву. Та самая, по поводу просчетов и ляпов которой радостно ухмыляются сегодня тысячи его ментальных собратьев, ища в этом оправдание для своего скотского равнодушия. Им хочется думать, что они, в некоем интеллектуальном превосходстве, парят, равноудаленные, над схваткой. Хочу их расстроить. Они — самая банальная, и очень эффективная, опора путинского беззаконного режима. На таких равноудаленных пофигистах и держится любая подлая власть. Они, в сущности, тяжело больны, эти надменные люди. Болезнь называется: «сытость в острой форме».  Этот диагноз — из великолепной «Тени» Евгения Шварца. «Это опасно? — Да, для окружающих». Источник: "Ежедневный журнал" http://ej.ru/?a=note&id=12909 
 
    
 Подготовка к празднику Как вы подготовились к 9 мая? Как украсили машину? Как оформили дом, рабочее место? Фотки в каменты.  
 
    
 Музыкальная пауза: рэпак Баста. Застрахуй братуху. Ломаем Жору, ебем "Альбатрос". 
 
    
 Почта Когда вы в последний раз писали бумажное письмо? А получали? Не рекламу, конечно, а живое письмо или открытку от живого человека. 
 
    
 Городские бородавки Уверен, что бы обожаете бородавки почти так же, как и я. Обожать их сильнее меня невозможно, я главный любитель бородавок на свете. Если на каком-нибудь здании нет бородавок, мне становится дурно. Ну разве это не прелестно? Считаю, что надо издать закон, который бы обязал все здания в стране покрыть бородавками. Только тогда в нашей стране наступит мир, порядок и гармония. Представляю, сколько сейчас любителей безбородавочных фасадов набежит. И сколько дураков, которые напишут, что кондиционеры на фасаде не обеспечивают приток свежего воздуха. Кондиционер - это самое красивое, что только можно повесить на внешнюю стену зданиия. И он дает свежайший воздух в квартирах, опять же. 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 15 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Путеводитель по Пхукету Хули делать в Пхукете? Где есть? Где спать? Что смотреть? Лучшая гостиница? Лучшее кофе? Лучший ресторан? Где бесплатный вайфай? Телефоны, адреса, координаты, схемы проезда и рецензии - все можно сваливать сюда. Частную информацию и личные приглашения в каментах писать не нужно, для этого работает моя почта: tema@tema.ru.

    
 Веганство Пиздец, самая большая тупость на свете - это веганство. Это прям реальный, феерический, беспробудный пиздец.  Вегетарианство тоже тупость, но веганство - это идиотизм вне конкурса. 
 
    
 Новости кафе Наше Большое кафе и магазин в Банковском переулке ( http://mibk.artlebedev.ru ) будут закрыты целый день 9 мая. У нас генеральная уборка. О приятном. У нашего прекраснейшее кафе на Б. Никитской ( http://lik.artlebedev.ru ) открылась летняя веранда. Это одно из волшебнейших мест в Москве. И в этом заслуга не нас, а наших гостей.  Иногда кажется, что гости зимой ходят в наше кафе в надежде, что скоро наступит лето и можно будет пересесть на веранду (при этом не нужно забывать, что в подвале работает наш превосходный магазин с книгами, интеллектуальными подарками и дизайнерскими штуками). Кстати, там же на Никитской на этой неделе продается пасхальный набор из кулича и двух яиц. Куличи мы печем сами. Шутки про яйца отложим.  350 рублей. Количество ограничено. И как обычно - любые замечания, предложения, мысли и отзывы о наших кафе 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, 365 дней в году (366 дней в високосные годы) ждет мой личный почтовый ящик tema@tema.ru, который читаю только я (у меня нет помощника или секретаря). 
 
    
 Ю ноу хау лаки ю ар, бой Густая идеологическая пропагандистская чушь не ушла в прошлое вместе с совком. Густая чушь обрела второе дыхание и возрождается в новых красках.  Какой это год? 1975-й? 1983-й? Нет, это 2013-й. Видите, на дороге сплошные иномарки и даже говнопылесосная машина с иностранным модулем. Я уверен, что на улицах мало радостных портретов счастливых колхозников, доярок и сталеваров только потому, что народ рисовать разучился.  А красные флаги хуячить много ума не нужно.  И ленточки все научились делать. И ордена в фотошопе уже у каждого есть. Такой народ непобедим. Бэк ин зе Ю-эс-эс-ар! 
 
    
 Мегапиарище-4 Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. Десять авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - незамедлительно. Поняслася. 
 
    
 Десять лучших блоггеров рунета (май) Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов к посту  http://tema.livejournal.com/1395755.html . Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  beverethy  - 1536 каментов к каменту ( тыц ) Вас приветствует клуб свободного общения и творчества 7n8, работающий над созданием сети ресурсов:  http://7n8.ru/  - проект для свободного общения, задавания вопросов, ведения блогов. Людей сейчас, например, волнуют ядерные войны ( http://7n8.ru/q/index.php?qa=934&qa_1=катастрофа-в-рф ), время их начала ( http://7n8.ru/q/index.php?qa=1661&qa_1=ядерная-война-2013 ) и скорое отчуждение от Америки целых штатов ( http://7n8.ru/q/index.php?qa=1685&qa_1=американский-штат ). Вы можете отвечать на вопросы и спрашивать о том, что волнует в настоящее время лично Вас.  http://novopedia.net/  - сайт, предназначенный для популяризации науки и интересной сатиры, содержит более 2 тысяч статей и имеет тенденцию к пополнению. Примеры материалов: *  http://novopedia.net/wiki/Царь_Соломон  - великий �\x{fffd}зраильский царь *  http://novopedia.net/wiki/Володя_Ши шкин  - один из авторов сайта, исследователь *  http://novopedia.net/wiki/Shodan  - статья о современных технологиях  http://wikireality.ru/  - Викиреальность, электронная энциклопедия об интернете и web2.0. Пример статей: *  http://wikireality.ru/wiki/Наталья_Холм огорова  - статья об известной участнице блогосферы *  http://wikireality.ru/wiki/Ярмак  - известный человек в кругах вконтакте *  http://wikireality.ru/wiki/7n8  - информация о сайте 7н8 2 место -  pragromist  - 1417 каментов к каменту ( тыц ) http://studio.pragromist.ru/  – веб-студия в Майкопе. Скоро портфолио пополнится сайтом с адаптивным дизайном и векторной графикой, вместо растровой. Подписывайтесь на страницы в Фейсбуке ( http://www.facebook.com/pragromist ) и ВКонтакте ( http://vk.com/pragromist ) и следите за нашими работами. 3 место -  screenmonitor  - 1054 камента к каменту ( тыц ) Пиар так пиар! ScreenshotMonitor.com - следите за рабочим временем своих работников! ScreenshotMonitor.com - employee monitoring and time tracking! 4 место -  dmitrydreamer  - 840 камента к каменту ( тыц ) Меня зовут Дмитрий, я фотограф из Воронежа. Мои интересы многогранны, поэтому я стараюсь рассказывать обо всем интересном вокруг нас. Не сказать, правда, что я большой путешественник, но при любой возможности посещаю новые и необычные места. Кстати, недавно с напарником запустили проект Фотоагентство 36 пикселей. Основная тематика блога: Авиация Фоторепортажи Путешествия Воронеж с высоты 5 место -  sisking  - 707 каментов к каменту ( тыц ) Каждый день в этом журнале десять обнажённых красоток бьются за звание Королевы дня. Но только одна побеждает! 6 место -  ermakoveugene  - 593 камента к каменту ( тыц ) Евгений Ермаков — это добрый, милосердный и альтруистичный дизайнер. Пишет он, естественно, не только о дизайне. Несмотря на то, что ему хочется внимания, славы и многотысячной аудитории, он всё равно не размещает в своём ЖЖ посты с путевыми заметками, котиками и рассказами о том, как плохо в Москве кладут плитку. Знает, кто убил Кеннеди, какая погода будет четвёртого мая две тысячи тридцать третьего года и в чём смысл жизни. Даже однажды написал об этом. Будет искренне рад каждому новому читателю. Толпе новых читателей будет рад ещё искреннее. Ой, чуть не забыл! А ещё он вот-вот доделает и опубликует самую лучшую схему линий петербургского метро (да, да, он тоже хочет быть в мэйнстриме). 7 место -  pedros  - 498 камента к каменту ( тыц ) Группа Боброёжики – мы играем трэш! Послушать –  http://vk.com/bobroejiki  Посмотреть –  http://youtube.com/Bobroej 8 место -  forvi  - 449 камента к каменту ( тыц ) Вальните хост... 9 место -  googleglass  - 352 камента к каменту ( тыц ) Рассказываю о Google Glass на своем сайте the-googleglass.ru Эти очки заменят через пару лет все ваши телефоны! 10 место -  larichev  - 272 камента к каменту ( тыц ) Фотопрогулку по Стокгольму смотрим тут -  http://larichev.livejournal.com/tag/Сто кгольм Френдим в ЖЖ -  http://www.livejournal.com/friends/a dd.bml?user=larichev Подписываемся на Facebook -  https://www.facebook.com/DmitryLari chev Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
 
    
 Срочная новость ИЕРУСАЛИМ, 5 мая. /ИТАР-ТАСС/. Христос воскресе! 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: первый конкурс Объявляется конкурс среди операторов, желающих поехать в экспедицию по Тихому океану. Задача: каждый день снимать, монтировать, заливать на ютуб минимум один ролик. Ну в океане заливать каждый день не получится, пардон за каламбур, так что на суше будем компенсировать. Для участия в конкурсе  нужно снять ролик длиной не более 30 секунд, посвященный воде и желанию попасть в этнографическую экспедицию . Дедлайн - 15 мая. Ссылки на ролики, залитые на ютуб, шлите мне в почту - tema@tema.ru. 
 
    
 Про христианство Россия - светское государство, но не надо строить иллюзий. Основа русской культуры - христианство и проистекающая из него западная гуманистическая традиция. Мне смешно видеть священника с кадилом (у которого за углом стоит кадиллак), но все мои предки лет на 500 по генеалогическому древу вверх были крещеными. Я крещен с детства и воспринимаю это как часть своей культуры. И мои внуки тоже будут крещеными. При этом я никаким образом не считаю себя чем-либо обязанным РПЦ с ее отвратительным поведением, бескультурьем и общей омерзительностью.  Я не крещусь при виде церкви, жру двойную порцию мяса в пост, не считаю рождество праздником, не молюсь, и меня бесит, что церкви захватывают прилегающие территории, огораживая их высокими заборами. При этом всем родственникам, которых мне придется хоронить, я закажу отпевание в храме. На половину заповедей я клал хуй, потому что я их прочитал, и они мне не подошли. Например, первая же заповедь гласит: "Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицом Моим." Спасибо, блять, не надо - меня никто из рабства из Египта не выводил. И на четвертую заповедь, предписывающую соблюдать день субботний, я тоже клал хуй. Зато я не краду, не убиваю, рабыню и вола соседа моего совершенно не желаю, эти заповеди меня устраивают. Из всего христианства мне подходит дух миролюбия. Это и есть моя культура. А все остальное - надстройка, которую я не принимаю. Особенно я не принимаю людей, которые считают, что их трактовка культурной традиции охватывает своей юрисдикцией меня. Хуй им в рыло. С псевдорелигиозными попами с их псевдокультурой, не имеющей отношения к христианству, буду бороться всю свою сознательную жизнь. Особенно меня раздражает, что в связи с общей мистизацией и иррационализацией нашего общества, накладываются табу на свободу интерпретации образов. На Западе все гораздо свободнее, а попадут они при этом в тот же самый рай. Так хули напрягаться? Вот, например, как я себе образно представляю воскресение. Был Христос. Его скосила смерть. А он пришел и навалял ей пиздюлей.  Люди подобной трактовкой начнут возмущаться. А почему? Никто же не знает, как выглядел Христос. Может, он налысо брился? Может, бороду в дреды заплетал? Почему одно изображение будет оскорбительным, а другое нет? Только примитивное и тоталитарное общество может реагировать на юмор, сатиру и игру с религиозными образами агрессивно. 
 
    
 Татухи А у вас есть татуировка? Где? Цветная, одноцветная? Что нарисовано?  Когда набили? Почему? Не жалеете? Еще хотите? Я вот хотел как-то, но возраст прошел и перехотел. Планировал набить каллиграфическую надпись "Татуировка" на плече. Но, кстати, может еще сделаю.  
 
    
 Помощь в канадском посольстве Мадам и месье! Требуется ваша помощь. Мой паспорт находится на оформлении визы в посольстве Канады. К сожалению, у меня нет там ни одного знакомого. Мне необходимо 9 мая вылететь в Канаду, но я слишком поздно подал все документы. Мой паспорт и все документы уже в посольстве. Просьба: если есть возможность, поспособствовать выдачи визы до 8 мая. Мои светлые планы в ваших заботливых руках.  Мерси, и проч. Вечно обязан,  Артемий Лебедев tema@tema.ru 
 
    
 Великий Сталин Не понимаю, почему до сих пор существуют люди, которые с уважением относятся к пожилому усатому грузину и его достижениям. 
 
    
 Мсти у станка Есть две вещи в общественной жизни, на которые я клал свой рабоче-крестьянский хуй: выборы и демонстрации. И то и другое существует для того, чтобы широкие группы людей сообщили свое мнение узким группам людей. На выборы я не ходил, не хожу и не пойду. Потому что мне абсолютно насрать на власть. Ее просто не существует в моей жизни. Власть хочет получить меня на выборах, чтобы потом рассказывать другим властям, что ее выбрали. Это у них называется легитимизацией. А я просто отказываю им в этом удовольствии. Демонстрация - самый тупой способ сообщить о своей точке зрения. Постоять в толпе это примерно как лайков отсыпать. Полная хуйня же.  И если брать конкретно вчерашнее столпотворение, то это просто апофеоз бессмысленности. Вся оппозиция, которая заслуживает по пять кавычек с каждой стороны, настолько она не оппозиция, показала свою полную несостоятельность и инфантильность. Вывод масс на площадь - единственный эффективный результат ее деятельности.  Но так же как и с выборами - демонстрация только дополнительно легитимизирует власть. Сто мильонов человек пришли сказать Путину, что он гандон и пидарас. ОК, ему приятно. Столько людей вышли что-то ему сказать. Пожилым людям тоже важно внимание. Вот лучший плакат, иллюстрирующий мою точку зрения: Мне не нужен Путин, чтобы менять страну. Мне не нужен Навальный, чтобы менять страну. Если тебя что-то не устраивает в стране, начни ее менять, блять. Сам. Прямо сейчас. 
 
    
 За что воевали? Ветеран рассказывает: - Помню, как в 43-м ноги болели, ох болели... А купил 45-й - и нормально. Что я, малолетний сопляк, не голодавший, не державший в руках автомата и не живший под обстрелами (впрочем, как и вы), знаю о планах немцев? Я знаю, что когда Наполеон дошел до Москвы и нассал в Георгиевском зале кремля на паркет, ничего не случилось. Нассал - и вернулся домой. Знаю, что те страны, которые были завоеваны фашистами (Франция там, Италия, туда-сюда), как-то справились и существуют до сих пор. Знаю, что Швейцарию не трогали. То есть, фашизм - не атомная бомба, обтекал границы. Знаю, что часть СССР была немцами завоевана. И почему-то население не было поголовно расстреляно. Ведь если план немцев заключался в уничтожении славян, то можно было уже приступить к плану-то. Если план немцев заключался в превращении славян в рабов, то славяне уже были рабами в колхозах - один хуй. Знаю, что когда СССР дошел до Германии, то половина страны стала коммунистической. Разница видна до сих пор - где соцлагерь, а где каплагерь были. СССР сделал всех восточных немцев в каком-то смысле рабами, потому что огородил страну забором и отменил свободу передвижения, в то время как западные немцы могли ездить на мерсах куда хотят. Было бы что-нибудь более страшное с Россией, если бы немцы ее завоевали? В вопросе никакой подъебки нет, просто я действительно не знаю ответ: Что собирались сделать немцы с русскими в случае победы? В чем был смысл войны с немецкой стороны? 
 
    
 Слово месяца Обожаю русский язык. Он велик, могуч, правдив, свободен и охуенен. Язык живет каждый день. Постоянно появляются мемы, фразеологизмы, устойчивые обороты, новые слова. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Ну и хуй с ними. Слово месяца:  милф . Происходит от английского сокращения MILF, что расшифровывается как "mother I'd like to fuck", то есть "телка за тридцатник, которой я бы вдул". Слово встречается в категориях порносайтов и постепенно всплывает в разных других местах. Слава яйцам, язык не стоит на месте. 
 
    
 Венедиктов Кстати, давно хотел написать про Алексея Венедиктова, главного редактора "Эха Москвы". Венедиктов - охуенно умный мужик.  На днях с ним Тоня Самсонова прекрасное интервью запилила:  http://echo.msk.ru/programs/vkruge_t/10 64940-echo/#element-text   У Венедиктова есть разные недостатки. Скажем, чудовищно колхозный стиль заставок и перебивок в эфире. Или совершенно уебищный сайт Эха. Или полный распиздос с подкастами - каждый новый выпуск программы называется по-разному или просто не публикуется. Или наличие самой ужасной передачи на свете - "Во саду ли, в огороде". Или то, что все дикторы на Эхе безостановочно экают, мекают и ыкают, даже чтецы новостей.  Но это все простительно. Больше всего я ценю передачу "Без посредников". Это когда Венедиктов запирается в студии, берет микрофон и рассказывает о том, как он делает радио. Передача выходит как-то непредсказуемо, но каждый раз, когда я на нее натыкаюсь, я получаю чистое наслаждение и учусь.  Каждый выпуск - лекция по управлению, разруливанию конфликтов, редактуре, режиссуре, отношению к аудитории и так далее. И очень круто, что Венедиктов этим делится в прямом эфире, а не только читает проповедь своим коллегам. Можно почитать любой выпуск, хоть даже последний для примера:  http://echo.msk.ru/programs/nomed/ Я считаю себя благодарным учеником Венедиктова. И даже готов простить дневные эфиры с рекламой говнобадов и палок в жопу для пенсионеров. 
 
    
 Алкогольная реклама Кстати, а почему ни один производитель алкоголя не рекламируется в блогах? Ну понятно, что есть всякие запреты, но на каждую хитрую жопу должен ведь быть хуй с винтом? Почему бы талантливо не обойти ограничение, чтобы прорекламировать то, что кому-то хочется увидеть? Скажем, ЖЖ - это американский сайт, в Америке алкоголь не запрещено рекламировать. И я не считаю грехом рекламу алкоголя.  Казалось бы, почему не? 
 
    
 Канадская виза Огромное спасибо всем, кто вызвался помочь и помог с ускоренной выдачей канадской визы. Огромное спасибо всем сотрудникам канадского посольства.  Паспорт с визой сегодня уже у меня.  Ура! ЖЖ - сила, Фейсбук - могила! Ну и чтоб два раза не вставать - хули делать в Монреале? Ящик для отзывов и предложений: tema@tema.ru.

    
 Днем обеды, епта А вот интересно. Советский солдат, воевавший во (на?) второй мировой войне воспринимается сегодня исключительно могущественным героем. Он как Алеша в Трептов-парке. Он не ковыряет в носу, он простой парень, у него нет квартиры от государства. Он хороший по умолчанию. Он завоевал для нас победу, за это мы должны ему кланяться в пояс. А чем он отличается от участника любой другой войны? Почему солдат 1812-го года не заслужил такого же трепетного отношения? Почему ветеранам гражданской войны не принято было кланяться и памятники не ставили? Финской, японской, хуйзнаеткаковской?  Участник ВОВ автоматически покрывается слоем золота, даже если он чистил картошку в тылу.  Идиотизм начался при Брежневе, когда секретари парткома вдруг поняли, что война - это наше все. Срочно по всей стране заебенили бетонного, чугунного, бронзового говна. Даже на острове  Шикотан поставили на постамент списанный танк, хотя там никакой войны не было. Привезли на корабле. Дальнейший процесс протекает в полном соответствии с языческими алгоритмами. Вместо условностей и кратких ритуалов мы получаем тяжеловесные идеологические кубометры унылого говна. Люди боятся снять георгиевскую ленточку месяцами, чтобы не обидеть дух предков. День победы стал параллельной религией. Закрепительный мотив такой же, как в христианстве: они страдали за нас, они своей жизнью вырвали нам победу. Как и в христанстве не уточняется, что делать, если я не просил за меня страдать. В других странах, например в США, принято любить всех солдат всех времен. Я никогда не видел там особенного отношения к воевавшим в 45-м. К ним относятся просто с уважением, все-таки они уже старенькие. А ко всем остальным солдатам - включая сегодняшних - тоже относятся с уважением. В каждом аэропорту висит надпись "Приветствуем наших ребят, возвращающихся с героической миссии в Ираке". В каждом городе на деревьях висят большие желтые ленты в поддержку солдат. Перед домами стоят флаги. Женам солдат печенья малознакомые люди носят.  В такой атмосфере никому не придет в голову как-то особенно выделять подвиг деда, кладя хуй на подвиг соседа. Война всегда говно. А солдат всегда выполняет чужую волю, он образец преданности стране. Тот факт, что он воевал 65 лет назад, совершенно никак не возвышает его над другими солдатами. И это было совершенно ясно сразу после победы: поставили 10 памятников и славно. 
 
    
 Отзывы и фотки Теперь на сайтах всех наших кафе ( http://cafe.artlebedev.ru ) доступны отзывы и фотки с Форсквера. Я считаю, что Форсквер - это новый Инстаграм и Фейсбук. И скоро он продастся за 5 миллиардов, и все о нем будут говорить. Пока стартапы занимались новостями, картинками, видосами и статусами, Форсквер захватил географию. Говаллы и Альтегеы сосут по углам. Я верю в Форсквер, хоть он пока мудаковатый, не научился любить своих пользователей и зарабатывать бабло на них. Теперь на сайтах наших кафе мы выводим фотки и отзывы людей, которые оставили их на Форсквере. Например: http://mibk.artlebedev.ru/foursquare-ph otos/ http://mibk.artlebedev.ru/foursquare-ti ps/ 
 
    
 Хенде хох, Гитлер капут По многочисленным просьбам читателей в очередной раз повторяем пост. В России есть только один культ хуже православия - культ Дня победы. Священный трепет, придыхание, особая лексика, слова о памяти, приторная забота о ветеранах - все это вызывает приступы рвоты. Поездки молодоженов к ближайшему памятнику 1941-1945. Ежегодные установки новых памятников и мемориалов. Возрождение худших традиций советской монументальной художественно-графической пропаганды из цифр, картонных орденов Победы - не помешались ли люди? Вся эта религиозная хуйня меня чудовищно раздражает. Все это не имеет никакого отношения к победе. Ветеранам 60 лет внушают героизм и величие поступков, они под старость даже начинают сами в это верить. В жизни никакого героизма и величия поступков не существует. Существуют патриотизм, месть, необходимость умереть, борьба за выживание и другие человеческие качества. Обожествлять эти качества - такая же глупость, как молиться мощам. Для тех, кто прошел войну, она стала очень важным, но всего лишь одним из событий в жизни. Нельзя воевать четыре года для того, чтобы оставшуюся жизнь думать только о войне. Война остается эпизодом для тех, кто выжил. Выжили, и дальше продолжают. Никакого отношения памятники, монументы, музеи и прочая пропаганда не имеют к жизни. Думают остаток жизни о войне только умопомешанные. Памятники Великой отечественной войне один другого безвкуснее. Площади, оформленные вечным огнем - апофеоз брежневской школы архитектурно-градостроительной деградации и непрофессионализма. Стелы, стоящие в каждом районе, ужасны. Самое главное, что стела из обычного сраного бетона тут же становится священной - ее нельзя ни тронуть, ни снести. Хотя по сути она - кусок бездушного конъюнктурного говна. Но все боятся об этом сказать вслух, потому что "наши деды воевали за нас". После победы над Наполеоном в России установили, может, 20 памятников. После победы над Гитлером - десятки тысяч. И ставят до сих пор. Начиная от обязательного для каждой деревни покрашенного пятью слоями серебряной краски бойца, заканчивая тупейшими гранитными композициями в центрах всех русских городов. Сразу после войны памятники были скромные, а со временем День победы стал официальным поводом спиздить бабок под предлогом необходимых жертвоприношений новому культу. Чего стоит комплекс на Поклонной горе - тупейшее, бессмысленнейшее, невъебически дорогое сооружение для никого. День победы ввели через 20 лет после дня победы - в 1965 году. Значит, тем, кто действительно вспоминал победу при жизни, выходной был не нужен. Для меня День победы практически потерял смысл вместе со смертью воевавшего деда, который умер в 2008 году ( http://old.redstar.ru/2008/03/15_03/3_ 04.html ). Он воевал с первого по последний день войны, и всю жизнь был военным, а праздник был таким поводом позвонить ему. Он был генерал-полковником, но у него не было дачи и машины. Зато на похоронах, вопреки новому указу министра обороны, отменившего траурное марширование меньше, чем для генерала армии, распорядитель велел в знак уважения промаршировать (не уверен в точности всех деталей, но на военном языке это многое значило). Я не люблю ритуалы и придуманные чиновниками традиции. Для меня День победы - это такой романтический праздник, на втором месте после Нового Года. Но он не имеет никакого отношения к выступлению ветеранов в школе, к установке очередного вечного никому не нужного огня, к разговорам о том, что кто-то за нас воевал. Георгиевская ленточка мне нравится, потому что она не претендует на тупую гранитную псевдопамять. Она стала таким же образом, как гвоздика на 7 ноября, мимоза на 8 марта, елочная игрушка и красная шапка на Новый Год. Это в любом случае лучше, чем муниципальный землеотвод под неприкосновенную поебень. Если что-то и вызывает во мне настоящие переживания о событиях, к которым ни я, ни вы не имеем уже никого отношения, то это вот такая картинка из архива: Москвичи на площади Свердлова осматривают сбитый над столицей немецкий самолет. 1941 год. Фото О. Кнорринга, РГАКФД. 
 
    
 Афганистан. Часть II. Города Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/afghanist an-2/ Кабул, перевал Саланг, Мазари-Шариф, Балх. 
 
    
 Великий русский народ Исполненный впервые в 1944 году новый гимн СССР активно напирал на ведущую роль России и педалировал дружбу народов. Союз нерушимый республик свободных Сплотила навеки Великая Русь хуе-мое Славься, Отечество наше свободное, Дружбы народов надежный оплот! Тост тов. Сталина "За русский народ" во время торжественного обеда в Кремле 24 мая 1945 года. Стенограмма. Тост длился почти полчаса. Каждое слово произносится неспешно, с грузинским акцентом: Товарищи, разрешите мне поднять еще один, последний тост.  Я, как представитель нашего Советского правительства, хотел бы поднять тост за здоровье нашего советского народа и, прежде всего, русского народа. (Бурные, продолжительные аплодисменты, крики "ура").  Я пью, прежде всего, за здоровье русского народа потому, что он является наиболее выдающейся нацией из всех наций, входящих в состав Советского Союза.  Я поднимаю тост за здоровье русского народа потому, что он заслужил в этой войне и раньше заслужил звание, если хотите, руководящей силы нашего Советского Союза среди всех народов нашей страны.  Я поднимаю тост за здоровье русского народа не только потому, что он - руководящий народ, но и потому, что у него имеется здравый смысл, общеполитический здравый смысл и терпение.  У нашего правительства было немало ошибок, были у нас моменты отчаянного положения в 1941-42 гг., когда наша армия отступала, покидала родные нам села и города Украины, Белоруссии, Молдавии, Ленинградской области, Карело-Финской республики, покидала, потому что не было другого выхода. Какой-нибудь другой народ мог сказать: вы не оправдали наших надежд, мы поставим другое правительство, которое заключит мир с Германией и обеспечит нам покой. Это могло случиться, имейте в виду.  Но русский народ на это не пошел, русский народ не пошел на компромисс, он оказал безграничное доверие нашему правительству. Повторяю, у нас были ошибки, первые два года наша армия вынуждена была отступать, выходило так, что не овладели событиями, не совладали с создавшимся положением. Однако русский народ верил, терпел, выжидал и надеялся, что мы все-таки с событиями справимся.  Вот за это доверие нашему правительству, которое русский народ нам оказал, спасибо ему великое!  За здоровье русского народа! (Бурные, долго несмолкаемые аплодисменты.) Источник: Наука и жизнь,  http://www.nkj.ru/archive/articles/527/ Тема величия русского народа в государственной пиар-демагогии стала набирать обороты. Художник правильно уловил линию партии, на стене народной рукой написано "Слава русскому народу". Потом уже совсем перестали стесняться. В ход пошли героические ракурсы и былинные мотивы.  Обратим внимание читателя, что настоящий русский народ, великороссы, выглядит так: Еще сто лет назад тема национальной принадлежности не была острой. Никому не приходил в голову совершенно мудацкий и бесмысленный слоган "Россия для русских".  Чем больше себя били пяткой в грудь русские, тем сильнее какие-нибудь белорусы или украинцы чувствовали себя отдельными народами. Акцентирование национальностей и четкая маркировка административных границ сослужили империи злую службу - народы не особенно хотели дружить и разбежались при первой возможности нахуй от сплотителей. Забрав себе то, что было нарисовано на карте. Одна из загадок русской души: чем хуже становятся условия жизни, тем более великим объявлялся народ по телевизору. Степень текущего величия русского народа предлагаю оценить самым надежным методом: выглядыванием из окна на улицу. 
 
    
 Сиськи мая. Неделя первая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! jivoiisvobodnyi  пишет: Привет Тёме и всем читающим! Если не в бронзе и не в камне, то уж в джипеге увековечить - точно! Решила подкормить свой дремлющий эксгибиционизм, принимайте :) И большая просьба поддержать их – всё же впервые вышли в свет, стесняются. О себе, о жизни. Юля, иллюстратор-, дизайнер-самоучка с историческим образованием. С детства обожаю рисовать и вообще что-нибудь делать руками. Люблю жизнь, вдохновляюсь красотой и щекочу нервы. Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Новый УНИКАЛЬНЫЙ метод!!! Абсолютная Хуйня!!! Здравствуйте, меня зовут Лебедев Артемий. Мне 38 лет. Я, как и многие из вас, мечтаю об успешной карьере, о дорогих машинах, путешествиях, иметь свободное время которое я могу использовать  с пользой для себя, общаться с интересными и успешными людьми. Но, когда получаешь  заработную плату в организации, в которой   приходиться работать иногда по 12-18 часов в сутки, включая выходные. Зарабатывать те  деньги, которых  хватает на самое необходимое, жить от зарплаты до зарплаты, тратить своё здоровье, быть зависимым от работодателя при этом не быть уверенным в завтрашнем дне. Возникает, вопрос ради этого я учился и работаю ? А, как же мечты?  Я думаю многие себе задают такие вопросы или похожие. Я понял, что только полная, абсолютная хуйня может мне дать деньги, здоровье, свободу и уверенность в моём будущем.  Я начал искать хуйню, которая мне предоставляет возможность контролировать свое время, иметь более свободный график,  хуйню в которой всё зависит от меня, а не от работодателя, хуйню, которая мне даёт возможность осуществить в ближайшем будущем свои мечты. И я её нашел. А Вы? Если вы целеустремленный человек, терпеливы, уверены в себе и своих силах, хотите достичь большего , то я вам предлагаю хуйню, которая поможет  Вам стать независимым, свободным человеком и помочь сделать большой шаг к Вашим мечтам. Напишите камент к этому посту. И у вас появляется возможность получить уникальную информацию,  которая может изменить вашу  жизнь в лучшую сторону, станьте независимыми от работы, которая вам не приносит радости, обеспечьте свое будущее и станьте уверенными в том, что только вы хозяин своей жизни. К вершине! 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп: новые партнеры Поприветствуем двух новых партнеров этнографических экспедиций в этом году! Кувалда.ру. Лучший выбор электроинструмента, сварочных аппаратов, электростанций, садовой техники и много другого для тех, у кого руки растут из правильного места  http://www.kuvalda.ru  (постоянный партнер!) ИнТакси - самый быстрый способ выбрать лучший таксопарк в вашем городе! http://intaxi.ru   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Организатор перелета Компания "Авиамаркет" - самый крупный дилер вертолетов американских Робинсон в стране. Кроме того у "Авиамаркета" самый лучший в России учебный центр. Приходите на ознакомительный полет :-) http://www.vertolet.ru Тут я учусь летать.  ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп, как и все прошлые этнографические экспедиции, возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Внимание! Компания "Левенгук" проводит конкурс:  http://www.levenhuk.ru/expeditions/n ews/levenhuk-zapuskaet-konkurs/ "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Партнерские пакеты на ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп предлагаются  одновременно .  Стоимость базового партнерского пакета, состоящего из наклеек на вертолетах и логотипов на парусе, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - начинается от 15 000 $. Напоминаю, что это  цена сразу за две экспедиции . Это охуенно выгодная рекламная возможность почти на весь 2013 год в одном удобном предложении. Пишите на tema@tema.ru. Тематические партнерские пакеты, подразумевающие эксплуатацию товаров и услуг и рассказ о них, обсуждаются индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс - у вас есть уникальный шанс стать партнерами сразу двух уникальных экспедиций - на вертолетах вокруг земного шара и на яхте по недоступным странам Тихого океана. Этнографические экспедиции неподкупны: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт партнерства и спонсорства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спо нсор . Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. Напоминаю, что прием конкурсных работ от операторов в ТихоокеанЭтноЭксп идет до 15 мая:  http://tema.livejournal.com/1396605.htm l Следующий конкурс будет среди художниц-иллюстраторов. Скоро анонс! 
 
    
 ПолинезЭтноЭксп Я тут подумал на свежую голову и решил ТихоокеанЭтноЭксп переименовать в ПолинезЭтноЭксп, пока не поздно. Тихий океан большой, его весь не охватишь. А наш маршрут как раз проходил по Полинезии. В программе: о-ва Кука, Ниуэ, Самоа, Американское Самоа, Токелау, Уоллис и Футуна. Старт: 20 июля. Через три дня начинаем искать художницу экспедиции. Ну а кто не знал слова Полинезия - узнает, епта. 
 
    
 Три вопроса Первый Тема, привет. У меня резко возник вопрос и я сразу не думая отправил его тебе. Какое будущее о фриланса? Ты согласен с тем, что через 10 лет каждый будет иметь по 5-10 разных работ, которые можно будет работать в любом месте, а компании будут формировать команду под задачу (штат станет редкостью)? Как тебе текущая модель сайтов по фрилансу? Спасибо за прочтение Кирилл Дорогой Кирилл! Я не верю во фриланс. Ну мы же про Россию говорим, я не знаком настолько близко с особенностями других стран. В России фриланс невозможен, потому что в России не принято работать. Соответственно, фрилансеров в России характеризует то, что это такие же  непрофессионалы, только невидимые. Я много раз пытался поручать работу разным фрилансерам. Всегда отношения развиваются по одному и тому же сценарию: радостное начало, невозможность достучаться в процессе, отключка связи. Люди, получив деньги вперед считают, что им достаточно и перестают работать. А не получив деньги вперед придумывают миллион причин не начать работать.  У фрилансера всегда заболеет теща/кот/жена/горло, сгорит комп/хард/ноут/инет, что-нибудь окажется невыполнимым/невозможным/неинтересным и пр. Получив заказ, фрилансер вдруг понимает, что в Гоа хорошо, и уезжает туда. У нас в студии работают 50 дизайнеров. Каждый из них найден в результате кропотливейших поисков и становится все более и более ценным со временем, потому что знания и опыт имеют свойство накапливаться. Если бы все эти люди сидели по домам, из них получить результат не получилось бы. Потому что они не могли бы влиять друг на друга (что делает их умнее и лучше).  Я работаю с фрилансерами только в двух исключительных случаях: 1) Это невероятные гении, которых не портит расстояние и которые умеют работать без личного присутствия. Привет, Алексей и Лена! 2) Это те, кто проработал в студии достаточное количество времени, чтобы потом спокойно уехать куда-нибудь и продолжать работать на расстоянии. Привет, Таня, Илья, Аня, Юля и Богдан! Второй При устройстве на работу, фирма предложила тестовое задание, поскольку я не смог бы сразу уволиться со старого места работы, а работодателю необходимо было срочно сдавать объекты в экспертизу. Суть задание - три котельни. Я должен был сделать архитектурную часть (АР)  и отопление (ОВ). В качестве примера был дан скан проекта в PDF. В качестве оплаты была предложено следующее: если успеваю сделать до 10 января (крайний срок списания бюджетных средств), получаю 500$, если позже на 100$ меньше. Я успел в срок. И надо сказать значительно выручил работодателя, поскольку кроме моих двух разделов подали ещё 4 (из 14)  Я получил 400$ а 100$ директор зажал и сказал, что заплатит после экспертизы, как в последствии оказалось под экспертизой подразумевалось замечания главного инженера. В итоге , после всех праздников и после моих неоднократных просьб, главный инженер пишет мне замечани е, большая часть из которых включает объем дополнительной работы не оговорённой заранее, кроме того, критики подвергаться те части проекта, которые были в примере. То есть, главный инженер хочет моими руками сделать "конфетку ", в том числе и для старых проектов. При этом финансовые вопросы он не решает, хотя и является собственником предприятия.  Как сказать работодателю, что это значительно больший объем работ, чем был изначально . Как попросить при этом больше денег.  Как это сделать более деликатно? Или работодатель всегда прав ? И.Олег Дорогой Олег! Так и сказать - мы договаривались о том-то и том-то за столько-то. Требую выполнения обязвтельств, после чего готов буду продолжить переговоры о других работах и их стоимости.  Никогда не нужно стесняться просить выполнить обязательства и получить столько, сколько вам обещали заплатить. Третий Здравствуйте, Артемий. Я работаю без малого год в компании, которая торгует баранками. Меня приняли совсем "зеленым" - я ничего не умел. За полгода я научился вести дела, и у меня повился ряд своих направлений, за которые отвечал только. Не так давно ситуация поменялась: в связи с уходом одного из сотрудников значительная часть его работы стал выполнять я. Размер повышения материального вознаграждения оказался непропорционален объему работы, на мой взгялд. Мне повезло в том, что работодатель все-таки видит необходимость повышения зарплаты. Но у меня появлись подозрения, что мой руководитель считает меня лопушком таким, с которого будет довольно и ежегодного увеличения зарплаты на размер инфляции. Посоветуйте, как лучшепостроить разговор на тему повышения зарплаты. Я в любом случае пойду на этот разговор, и мне очень интересно знать Ваше мнение на этот счет. Алекс Дорогой Алекс! Для работодателя лучше всего построить разговор так: Алекс, тут Пупкин уволился, тебе достаются всего его задачи, по результатам обсудим зарплату. Для вас лучше всего построить разговор так: Дорогой Работодатель, тут Пупкин уволился, я готов взять на себя его задачи, но не все сразу, а постепенно и обсуждать рост своей зарплаты по мере расширения своих обязанностей. Еще вопрос Добрый день, Артемий! У меня совместно с мужем есть свой бизнес - хорошо и бодро развивающаяся сеть ресторанов. Мы много сил, энергии, времени и денег вложили в это дело. И я ни капли не жалею об этом. А вот теперь, когда наше детище встало на ноги, появилась возможность больше времени уделять своим желаниям.  Хочется много и интересно путешествовать. И желательно вместе. И тут возникает вопрос: как же нам оставить свое дело на несколько недель без присмотра и укатить в другое полушарие? А мне так хочется посетить те места нашей планеты, где скорей всего о связи и речи быть не может. Хочется путешествовать и наслаждаться окружающей картиной, не думаю о том, что же у нас твориться сейчас в ресторане, а вовремя ли отчитались бухгалтера, а вдруг свалилась на голову проверка... и все в этом духе. Тогда и удовольствия никакого. Все время будем как на иголках и с телефоном в руках.  Вы много путешествуете и свободно оставляете свое дело без присмотра. Посоветуйте как нам быть? Как и дело свое развивать и совершенствовать и путешествовать? Любовь. Дорогая Любовь! Я тоже много лет потратил на подобные переживания.  Потом я заметил, что когда какой-либо совершенно незаменимый коллега берет больничный или отпуск, то работа не умирает. Потом заметил, что если меня самого нет на работе по делу, то работа тоже не умирает.  И начал ездить по миру, не дожидаясь пенсии. И ничего, работа не умерла. Коллег, которые не могли работать без моего присутствия, не осталось. Все знают, что не важно, где я нахожусь, так как дела при этом не прекращаются. И начался вечный кайф.  Поэтому мой совет простой - надо строить жизнь так, как вам удобно. А остальные примут это как факт. Если не старые, то новые точно. Ну и важно не прекращать работать при этом. Важно не расстояние, важно присутствие. Работа над проектами - это присутствие. Еще вопрос Здравствуйте, Артемий, скажите, каким образом можно раскрутиться начинающему фотографу в незнакомом городе? Я сейчас стараюсь набрать клиентов, устраиваю бесплатные фотосессии, делаю огромные скидки на оформление альбомов, договариваюсь с флористами о сотрудничестве(я их рекомендую, они меня), но дело продвигается очень медленно. А город у нас небольшой, что только все осложняет. Заранее спасибо за совет. По-моему, это отличная рубрика.  Вика. Дорогая Вика! Я верю, что в любом городе раскрутиться можно только одним образом - настолько хорошо делать свою работу, чтобы к вам хотелось приходить и возвращаться.  Это очень сложно и это очень просто. Любой человек, который хорошо работает, знает, что клиенты приходят и возвращаются без проблем. Любой человек, который ведет себя как фрилансер из первого примера в этом выпуске трех вопросов, постоянно ждет, что случится чудо, когда деньги будут идти, а работать не нужно будет.  И еще вопрос Вечер добрый. Дано: местный оператор связи №2 в Белгороде, который занимается подключением городских телефонов в жилых домах Текущая ситуация: каждый месяц спрос на услугу падает, т.к. ценности по сравнению с мобильной связью уже совсем не осталось. Очень-очень-очень нужен совет: как вернуть/повысить/возобновить/увеличить спрос на услугу "стационарный, городской телефон в квартире" С уважением, Дмитрий. Дорогой Дмитрий! Это как если бы вы спросили, как продавать больше приставок "Денди" при том, что у всех уже Айфоны. Я советую прочитать книгу "Дилемма инноватора" Клейтона Кристенсена ( http://store.artlebedev.ru/books/busin ess/dilemma-innovatora/ ). Если бы меня эта книга не впечатлила, я бы ее не включил в список книг, которые советую всем прочесть. И еще Здравствуйте, Артемий. Как бы вы поступили сейчас на месте руководства Ленд-Ровера? Предположим, что они вдруг внезапно поняли, что облажались — не проконтролировали VIP-клиента, долго потом пытались отмазываться враньём с цветом дилера и т.п. Что бы сделали вы? Варианты «всех уволить» и «прийти с повинной» мне не кажутся реальными. Саша. Дорогой Саша! На месте Ленд-Ровера и сейчас, и тогда я бы поступил одним-единственным правильным образом: повернулся бы лицом к клиенту.  Дело в том, что совершенно неважно, прав ли клиент или нет. Если клиент настолько задет, что сообщает о своих отношениях с компанией самой компании или широкой публике, то надо исходить из того, что он прав. Ленд-Ровер и Аэрофлот этого не понимают, потому что сводят отношения клиента и бренда к отношениям чувака с улицы и пиар-менеджера. Это глубочайшая ошибка. Чтобы разрулить факап с Ленд-Ровером, им достаточно было бы вовремя сказать: "Дорогой Артемий, для нас все клиенты - ВИП-клиенты, нам жаль, что ваши взаимоотношения с нашим идеальным автомобилем омрачены неполадками, и готовы содействовать тому, чтобы нужная вам запчасть при первой же возможности была доставлена по любому адресу сразу после получения оплаты". Если бы после этого я сказал бы "Да вы все равно гандоны", я был бы неадекватным мудаком. Если бы я сказал "ОК, помогайте", все были бы счастливы, конфликт просто бы не возник никогда. К сожалению, Ленд-Ровер выбрал путь самурая и получил сто ведер говна совершенно заслуженно. Каждый человек представил себя на моем месте - сначала ты покупаешь очень дорогую машину, а потом даже за деньги тобой никто не хочет заниматься.  Разумеется, из этой истории я сделал выводы и для себя. В наших кафе и магазинах любые замечания и факапы передаются ответственным администраторам, которые должны принять решение и сделать вывод в пользу клиента.  Если кто-нибудь мне пишет "Пельмени в кафе таком-то были холодными", я пересылаю это письмо на общий список, который читают все администраторы и хозяйки кафе. Правильный ответ не "А нефига было курить на улице после заказа, мы все принесли горячим". А такой: "Нам очень жаль, что посещение от нашего кафе оказалось испорченным из-за температуры пельменей. Мы недоглядели. Ждем вас в любой удобный день. Наши пельмени лучшие на свете, мы исправим впечатление бесплатно". Ну или как-то так. Именно в этом смысле клиент всегда прав, а не в каком-нибудь другом.  И еще Артемий, добрый день!   Подскажите как быть в ситуации с клиентами, когда дизайнер превращается в инструмент исполнения, а не профессионала? Когда мнение дизайнера клиенту не важно и не интересно.  Грубо говоря, когда ты не согласен с мнением клиента и видишь, что клиент изначально просит тебя сделать говно. Меня всегда колбасит и я не знаю как поступить.   Выбираете ли вы клиентов? Часто отказываетесь от заказов по причине несовпадения взглядов и вкуса?   Заранее благодарен за ответ.  Сергей Дорогой Сергей! В такой ситуации дизайнеру всегда нужно задуматься - а что он сделал для того, чтобы его мнение хоть кого-то волновало? То, что он об этом рассказывает своей девушке по вечерам?  Поставьте себя на место заказчика. Заказчик хочет то, что он хочет. Это естественно, разумно, рационально, правильно.  Дизайнер считает себя творческим одухотворенным созданием. А почему это должно волновать заказчика? Когда дизайнер выступает заказчиком (идет в магазин, в парикмахерскую, путешествует) ему же все равно, что думают исполнители его мечты по дороге. Самый простой способ, который я исповедую с дня номер ноль, - не брать те заказы, которые не хочешь делать. Если клиент приходит ко мне с просьбой попрыгать со скакалкой, я ему отказываю. Потому что я не прыгаю со скакалкой независимо от гонорара. Если я не работаю на политические партии, то не работаю на них. Если я не хочу, чтобы заказчик говорил мне, что надо подвинуть в логотипе, то просто не принимаю подобных замечаний (и оговариваю это до получения гонорара). Большинство известных мне дизайнеров хотят любой ценой получить вперед деньги, а потом кочевряжиться за чужой счет. Это нечестно. Договариваться об условиях нужно заранее, не боясь отказываться от того, что не устраивает. И еще Добрый день, Тема! Пишу по горячим следам, накипело. Получил письмо от менеджера одной европейской гостиницы, с которой регулярно сотрудничаю. В нем говорится, что мой дизайн для пасхального предложения слишком строгий и скучный, ведь пасха (кстати, этот праздник пишется с большой или маленькой буквы?) означает зеленую траву, зайчиков, пасхальные яйца и т.д. Делай, мол, веселее. Насколько уместен такой дизайн в случае пятизвездочной гостиницы в средневековом стиле, где в логотипе используется гарнитура букман олд стайл? Еще одна претензия ко мне заключается в том, что все предложения, которые я оформляю - в одном стиле. Я меняю только цветовую гамму, иллюстрации и текст. По мнению клиента, стиль должен отличаться каждый раз. Я же уверен в том, что у гостиницы с такой стоимостью номеров и претензией на высококлассное обслуживание должен быть один стиль, четко прослеживающийся. Но это трудно объяснить менеджеру по продажам, который часто просит меня прислать дизайн в вордовском файле, чтобы они смогли изменить текст в случае чего.  В чем я не прав? А если я прав, то, примерно, с какой скоростью я должен послать их в самостоятельный путь и перестать с ними сотрудничать? Спасибо! Даниил Дорогой Даниил! См. предыдущий ответ. И еще Здравствуйте, Артемий. Такая проблема: нужно прочитать много книг, и не просто прочитать, а чтобы в голове осталось самое важное и, желательно, в систематизированном виде. Но читается плохо. Не могу и абзаца прочитать, как внимание отвлекается на что-то постороннее. Мысли, дела, ощущения в теле. Пытаюсь мысленно сосредоточиться на тексте, но от этого становится только хуже.  Еще могу обнаружить, что механически прочел несколько абзацев, хотя думал в это время о чем-то совершенно другом, и прочитанного не помню. Вот такая вот отвлекаемость. Бывала ли у вас такая проблема? Как решить? Заранее спасибо, ХХХ. Дорогой ХХХ! Вообще-то, для этого книги и читают - чтобы мозг получал пищу и интеллектуальные витамины. Когда мысли стартуют с прочитанного абзаца и уходят вдаль, это и есть работа мозга. Ведь сами по себе мысли в голове рождаются довольно редко. В этом полная противоположность чтения смотрению сериалов. В телеке у мозга практически нет времени и возможности отвлечься и подумать. Из телека берутся только готовые конструкции. А книги позволяют придумывать самому. И еще Артемий, добрый день, как вы считаете, в чём главная причина такого охуенно плохого исполнения всех сайтов, приложений, банеров, социальной рекламы, городских объектов и пр. , которые делает государство и правительство Москвы в частности.  Best regards, Ivan Sent via iPhone 4 Дорогой Иван! Главная причина в том, что у семи нянек дитя без глаза.  Представьте себе, что государство не имеет права на субъективные оценки. Потому что все должно быть стандартизовано и нейтрально описано.  Теперь представьте, что государству поручили найти вам жену. Государство пишет: "у жены должно быть две руки, две ноги, голова, репродуктивная система". Можете себе представить, кто подпадает под это определение? Все кривые и толстые уродины как минимум. Вот так и с социальной рекламой. Как только хочется хорошего, государство должно постоять в сторонке, пока частные лица субъективно решат свою проблему рыночными методами. И еще Тема, привет. Мне всегда было интересно: как ты относишься к работам твоей студии, которые уже оплачены? Вот заказала компания у тебя сайт, вот вы его сделали, вот получили за него деньги. Интересует ли тебя то, что будет с этим сайтом дальше? Дело в том, что я периодически вижу, как вы делаете какую-нибудь охуенную работу, которая вдальнейшем, оказавшись в руках заказчика, без вашего присмотра начинает скатываться в говно. Сценариев скатывания в говно много: есть легкие, когда заказчик, например, просто забивает на типографирование текстов и хуячит машинописными кавычками и дефисами вместо тире. Бывают средней тяжести - когда какая-нибудь студия безруких мудаков частично переверстывает сайт, полностью изговнякав его гармонию и прекрасность. Ну а бывает вообще пиздец, когда охуеннейший сайт, в котором можно подрочить на каждый div, просто заменяют на типовой говношаблон с отцентрированной колонкой фиксированной ширины. Как ты относишься к дальнейшей судьбе ваших работ? С пониманием? С похуизмом? Плачешь долгими зимними вечерами, обняв плюшевого медвежонка? Денис. Дорогой Денис! Жизнь - сложная штука. Я к этому отношусь спокойно. Но я плохо отношусь к тому, что под плохим дизайном стоял бы логотип нашей студии.  Поэтому в контракте с клиентом мы всегда прописываем пункт о том, что если сайт нам покажется испорченным, мы имеем право потребовать снять наш логотип. И время от времени наш логотип снимается с еще работающих сайтов. Потому что нам не все равно. И еще Артемий, день добрый! Почему вы всегда так используете ссылки, что клик на них обязательно заменит текущую страницу, ведь гораздо удобнее, чтобы ссылка открылась новой вкладкой и читатель мог продолжить читать блог/сайт, найти для себя еще что-то, опять же открыть это в новой вкладке, и уже дочитав, посмотреть открытые ссылки? Считаю это гораздо практичнее, т.к. постоянно приходиться возвращаться на страницу назад, и уже жмякать средней кнопкой мыши (дабы ссылка открылась в новой вкладке). Можно в 3 вопроса, а можно и так ответить. --  Best regards, Alexander. Дорогой Александр! Если вы хотите, чтобы любая ссылка открылась в новом окне, нажмите предварительно на шифт, или альт, или комманд, или что там у вас в операционной системе или браузере сработает. Я вот не люблю, когда окна на экране без моего спроса плодятся. И еще мое руководство настаивает: Відділ маркетингу, Відділ дизайну – с большой буквы Відділ Керівник Служби збуту (Руководитель Службы сбыта)     1.       отдел маркетинга 2.       Отдел маркетинга 3.       Отдел Маркетинга 4.       ОТДЕЛ МАРКЕТИНГА 5.       отдел маркетинга 6.       Отдел маркетинга 7.       Отдел Маркетинга 8.       ОТДЕЛ МАРКЕТИНГА   Ваше авторитетное мнение?   Искал в интернете, ничего не нашел :( А есть правила?   Заранее благодарен за ответ.   С уважением, Борис Альянаки Дорогой Борис! Правильно: 2.       Отдел маркетинга 6.       Отдел маркетинга И еще. Привет, Артемий. После развода моих родителей мы с сестрой остались жить с мамой. Из-за того, что я много с ней ссорился, я в итоге съехал к отцу (3 года назад). Сейчас моей сестре 12 лет, и ее отношения с мамой по сути не очень хорошие. Мама иногда ссорится с ней и доводит ее до слез. А когда не ссорится, они, по сути, не общаются. Сестра была бы рада съехать, но боится, что в этом случае мама закончит жизнь самоубийством и не хочет это проверять. У мамы достаточно несчастливая жизнь: нет мужчины и не будет, нет интересной работы, плохие отношения с родственниками и со мной. Материальных проблем у нее по факту сейчас нет: она живет в достатке в пятикомнатной квартире – отец дает ей денег на сестру, которые она тратит и на себя. Можно ли забирать сестру к нам? Не испортит ли стервозное поведение мамы ей жизнь? Вот я в детстве пострадал от ее самоуправства и знаю, что это такое, когда она бочку катит. А с сестрой у нас хорошие отношения, даже очень. Александр Дорогой Александр! Одно точно я знаю про жизнь: нельзя жить ради кого-то. Надо жить ради себя. Не эгоистом, а ради себя. Мотив "если я уеду, мать бросится из окна" - изначально ложный, неправильный и парализующий нормальные сценарии жизни. Уезжать надо не из-за матери, а потому что надо уезжать. В вашем случае сестру надо однозначно забирать. Чтобы она имела шанс вырасти нормальным человеком. Это важнее всех, кто в данный момент ненормален. И еще. Привет Тема, у меня проблемы со сном. Я почти никогда не высыпаюсь. Мне необходимо минимум 10 часов, для того, чтобы быть хоть немного адекватным утром. Казалось бы можно пораньше ложится, но это роскошь, ведь столько времени уходит впустую, вместо того, чтобы потратить его на что-то полезное или приятное. Я пробовал поспать днем, но потом до конца дня хожу вобще ватный. Скажи, как можно спать мало (или хотя бы стандартные 8 часов), и при этом высыпаться? Спасибо, Бодан Дорогой Бодан! В вашем случае нужно построить жизнь так, чтобы спать по 10 часов. И вам должно быть совершенно все равно, что на эту тему кто-либо еще подумает или скажет. Довесок Здравствуйте, Артемий. Постараюсь вкратце описать мою проблему. Дело в том, что всю свою жизнь я вёл двойную жизнь: жизнь для окружающего мира и жизнь для меня. На протяжении практически всей моей жизни для окружающего мира я существовал виртуально, у меня не было собственного мнения, реального восприятия всего, я был слеп ко всякого рода негативных проявлениям в окружающем мире, все мои ответы на вопросы сводились к <<да>> или <<нет>>, я всегда внимательно выслушивал людей, впитывал в себя многое от них, но не был способен ответить чем-либо. Тогда как мой внутренний мир развивался совершенно обособленно, я где-то в 11 лет начал ощущать, как во мне происходят странные изменения, на протяжении полугода, с каждым днём во мне расширялись различные аналитические способности, моя память и способность думать о нескольких темах одновременно усиливались. К определённому моменту я мог воспринимать и анализировать всё, в соответствии с моими требованиями к чувствам и логике. Чем-то это напоминало простое, но лаконичное мышление человека в древней Греции или древнем Риме. Потом я заинтересовался литературой и музыкой, потому, что понимал их, я читал книги очень быстро, при этом анализировал абсолютно всё в ней, я читал несколько книг одновременно, по 10 - 20 страниц по очереди и никогда не утомлялся, слушал классику часами и при этом каждое такое действие заметно развивало во мне философию и логику. Я не запоминал ни сюжета, ни имён героев, я читал не ради сюжета, а ради чего-то более глубокого. Меня захлёстывали невероятные чувства, когда я читал или слушал музыку. В школе, к примеру, я ничего не понимал в математике или физике, но ощущал философию этих наук. На уроках литературы я ничего не понимал из того, что говорят мои одноклассники и учитель, никогда не отвечал, но я чувствовал буквально, как работает мышление людей, на более глубоком уровне. Окружающий мир устраивал я таким, каким он меня видел, а меня устраивал окружающий мир и его отношение, я даже не задумывался о том, что может быть как-то иначе. Проблемы начались, когда я стал поступать в институт, я начал понимать, что мои способности настолько велики из-за безмерной свободы, которая у меня была и, что больше так продолжаться не будет. И применить их где-либо не было возможным. Я начал работать, хотя чувствовал, что меня совсем не интересует ни общение с людьми, ни какая-либо работа, потому что может исчезнуть та свобода, которая у меня была. А с людьми я не мог общаться, потому что каким-то образом чувствовал только их самые глубокие переживания и стремления, мне больше нечего было у них получить и дать тоже. Я уже больше двух лет работаю, сложно описать те метаморфозы, которые со мной происходили за это время, в первый год у меня было ощущение неизбежности, мой внутренний мир стал рушиться, я вёл себя очень странно, пытался перенести в жизнь то, что было во мне, но если человек развивается в реальном мире хотя бы на какую-то часть, он развивается обоюдно, учитывая мнение общества и окружающих. А я, благодаря моей свободе мог себе позволить абсолютно всё, любые чувства, среды, любые области, поэтому у меня ничего не получилось. Я начал понимать, что на самом деле наполняет жизнь и ужасался её простоте и тому, насколько люди замкнуты в себе и далеки от того, что я понял и чувствовал, что у меня не было тех преград, которые были у людей. Я уже достиг слишком большой свободы, чтобы возвращаться назад, проще говоря. А фактическая и холодная ответственность всё нарастала. Если я не могу применить свои возможности, если малейшее их использование для чего-то внешнего приводит к коллапсу, что мне делать? Действительно закрыть эту страницу своей жизни (что было бы как убить человека), или есть какой-то другой выход? Посоветуйте, пожалуйста, что мне делать. Ещё важно то, что я вырос в семье с классическим воспитанием и традициями и меня росли с трепетным отношением к честности и воспитанности. Спасибо. С Уважением, Артур Есаян Здравствуйте Артемий. У меня к Вам вопрос "за жизнь". Я столкнулась с такой проблемой: оказывается, что самые мои близкие люди (моя мама и молодой человек) ничего толком обо мне не знают. Вот так вот. То есть они знают, конечно, бытовые вещи: где учусь, с кем общаюсь, куда иду сегодня вечером, какой начальник козел, ну и так далее. Но о том, что действительно составляет мою жизнь (книги, кино, музыка, размышления, мечты, амбиции и т.д.), они имеют очень расплывчатое представление.  Я не считаю себя замкнутым человеком. Хотя, так сложилось, что я рано начала жить одна, появились большие амбиции и стремления, из маленького городка, в котором родилась, переехала в другой, из него через пару лет в Питер. И везде приходилось полагаться на себя практически во всем. Самой решать проблемы, переживать огорчения и радости. Я вообще не сентиментальный человек и с юношества очень много сил и времени трачу на саморазвитие (будь то изучение языка, рисование или путешествия). Такая жизнь, когда каждый раз приезжаешь в новый город, оставляя знакомых и друзей в другом - наложила на меня определенный отпечаток. Я умею быстро завязывать знакомства, быстро ориентируюсь в новых местах и сложных ситуациях, но сближаюсь с людьми только до определенного момента. До тех пор, пока не возникнет желания рассказывать о своих проблемах. До тех пор, пока не появится быт.   Я считаю себя творческим человеком. Люблю много читать, рассуждать или мечтать. И стараюсь жить так, чтобы в любой момент можно было бы уехать куда-нибудь еще. Я как-то не обрастаю вещами и привязанностями и стремлюсь как можно больше успеть. Но сейчас я живу с людьми, чуть более "земными", чем я. И мне с одной стороны нравится быть с ними, но с другой стороны я не могу никому открыться. Такое ощущение, что с каждым годом мне все комфтнее в одиночестве.  Извините, что так сумбурно все описала, но поймите меня правильно. Мне сейчас двадцать лет и иногда хочется просто хороших и теплых отношений с людьми, которые сейчас рядом. Но как только я начинаю по-настоящему сближаться с кем-нибудь - мне тут же больше всего хочется стереть все воспоминания о себе у сбежать на другую планету.  Буду очень благодарна услышать ваше мнение.  С уважением, Анна.   Здравствуйте, Артемий! Я *******(имя прошу не указывать или изменить на другое) Я прочитала письмо Ильи 21 года сегодня в рубрике 3Q и решила написать Вам тоже.. У меня близкая проблема, мне 21 год я курю(но попыток бросить пока не сделала)но моя проблема не в этом, хотя я задумывалась о том чтобы бросить но попыток не предпринимала. Я хочу вам покаятся что ли... Я ужасно завистливая девушка, я не могу изменить ничего в своей жизни могу только завидовать окружающим красивым и успешным людям и ничего не делать, упиваясь жалостью к себе. Хотя жаловаться мне особо не на что, азве что на отсутствие характера и силы воли. Извините что это письмо опять с вопросом как оторвать жопу от кресла и что-то изменить в своей жизни, но эта проблема видимо вечна)  В чем я хотела покаятся, так это в том, что, терзаемая завистью, взламывала ящики своих знакомых и незнакомых людей и продолжаю это делать. Просто интересно посмотреть чем живут люди что ли. Началось это с того что я пыталась взломать ящик бывшей девушки своего парня, пока я подбирала ответ на секретный вопрос(я девушка, поэтому передовых технологий по взламыванию не знаю, могу только соц инженерией пользоваться - это единсттвенный инструмент, но им я владею в совершенстве) попутно взломала ящики нескольких её подруг и одногруппников, таким образом собирая информацию о ней. Из ящика и из аккаунта вконтакте удивительно много можно узнать о человеке, компромата на своего молодого человекаа я не нашла, но уже вошла во вкус вторжения в чужую жизнь и подстмаривая за занавески так сказать. И ещё одной знакомой девушке сделала очень большую гадость, найдя на ящике её частные фотографии в стиле НЮ загрузила их в контакте на обозрение всем её друзьям, опять же от зависти.. из ящика др угой девушки, узнав что она работает вебкам моделью(или вебкам проституткой можно трактовать по разному) опять же я сделала это достоянием общественности через контакт. И потом же лживо ей сочуствовала, она же не знала что это я и до сих пор меня никто не вычислил так сказать..... ситуации разные .так же от именитой бывшей девушки я писала гадости её друзьям в контакте и её молодому человеку... зачем я это делала, не пойму. Не понимаю почему я так завидую другим людям, если посмотреть на мою жизнь и на жизнь тех девушек, они должны завидовать мне, а не я им. Я из полной благополучной семьи, у нас хорошие отношения и достаток в доме, я редко получала в чем-то отказ от моих родителей, они меня любят и заботятся9иногда даже чересчур) я без ложной скромности могу сказать что я умна(золотая медаль в школе и приличные оценки в университете, по мнению моих друзей обладаю недюжинной эрудицией и логикой, у меня есть чувство юмора я привлекательная девушка(несмотря на то что моя фигура не идеальна, даже можно сказать далеко от идеала) но тем не менее у меня всегда были поклонники, причем завидные поклонники а не гопота какая-то у меня есть любимый и любящий человек готвый носить меня на руках и выполнять любые капризы(без преувеличения!!! я только что вернулась из двухнедельного тура по европе, который он мне полностью оплатил) я не могу жаловаться на жизнь!!! просто не могу!  но я все равно тайно завидую многим девушкам...не знаю почему, может потому что они стройнее меня, у них интересная высокооплачиваемая работа, я пока не работаю, хотя уже учусь на пятом курсе. может быть мне нужно эту зависть превратить из саморазрушаещего чувства в мотивацию? или как-то по другому бороться? я не знаю.. но я стыжусь того что сделала а мысль о том что они узнают что это я бросает меня в холодный пот. Помогите мне, Артемий!!! Есть ещё проблемы, как например то что я учусь на нежеланную профессию и вообще не могу понять чм я всё таки хочу заниматься в жизни, а мне ведь уже 21 год!  как я поступала на первый курс без понятия кем я хочу стать в жизни так к пятому курсу это понимание не пришло к сожалению.  Заранее спасибо, Артемий! И спасибо, что вы помогаете людям!Я думаю это очень достойно и заслуживает огромного уважения! * * * Присылайте задачи и вопросы с темой письма "совет" по адресу tema@tema.ru. Чем сложнее задача или вопрос, тем выше шанс попасть в рубрику. Пожалуйста, указывайте, если какую-либо часть письма или имя нельзя цитировать публично. Советы и решения задач публикуются по вторникам. 
 
    
 Это лучше, чем Angry Birds * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * The Howler – это  игра для iOS , а также  PC и Mac’а , которой можно управлять голосом. Пусть все думают, что ты сошел с ума! Этот чувак уже сдурел: Скриншоты: Подробнее на:  http://www.howler.com 
 
    
 Светофор "Кайсериус" Дамы и господа! Позвольте представить вашему вниманию наш новейший пример городского дизайна - проект светофора, выполненный по заказу муниципалитета турецкого города Кайсери. http://www.artlebedev.ru/everything/kay serius/ Пользуясь случаем, хочу напомнить, что наша студия с удовольствием занимается городским дизайном (пара примеров:  http://www.artlebedev.ru/everything/i d/city/ ) Уже в продаже наши прекрасные, красивые и удобные уличные пепельницы:  http://www.artlebedev.ru/everything/pep elkus/ Принимаются предзаказы на наши замечательные и совсем недорогие велопарковки:  http://www.artlebedev.ru/everything/vel oparkus/ Что мы умеем:  - логотипы и стили города и его отдельных проявлений (городской логотип, туристический логотип, оформление транспорта, социальная реклама, пр.); - транспортная навигация (схемы транспорта, расписания, пиктограммы, знаки, пр.); - уличная навигация (уличные указатели, адресные таблички, информация для туристов, пр.); - уличная мебель (урны, скамейки, качели, велопарковки, пр.); - объекты инфраструктуры дорожного движения (светофоры, столбики, фонари, пр.); - объекты инфраструктуры ЖКХ (канализационные люки, решетки ливнестоков, ограждения, цветочные горшки, пр.); - формирование правил размещения (вывесок, рекламы, навигации, пр.); - малые архитектурные формы. Нескромно писать, что мы лучшие, но лучше нас правда никого нет. 
 
    
 Спецслужбы Вам бы хотелось, чтобы вас завербовали спецслужбы? Чтобы вы тайно помогали родине? А на иностранную разведку поработали бы? А какая разведка больше нравится - наша или ихняя? 
 
    
 Новый небоскреб в Нью-Йорке Рядом с местом, где упали две башни международного торгового центра, поставили одну башню международного торгового центра. На днях закончен монтаж шпиля. 
 
    
 Адресные таблички для Переяслава-Хмельницкого Простите, что не смогли прийти на вашу демонстрацию в честь желания сделать жизнь лучше. Были заняты. Ура, мы успели меньше, чем за год. Новые, потрясающе красивые эмалированные таблички украсили тихий приятный украинский город Переяслав-Хмельницкий. Таблички изготовлены в Нидерландах. Там еще остались люди, которые умеют работать. Подробнее о проекте:  http://www.artlebedev.ru/everything/per eyaslav-khmelnytsky/ Краткое руководство по установке:  http://www.artlebedev.ru/everything/per eyaslav-khmelnytsky/pereyaslav-khmelnyts ky-guidelines.pdf Важные материалы для понимания того, из чего мы исходим: Влияние одного сантиметра на ощущение от города  http://tema.livejournal.com/1121775.htm l Городской дизайн http://tema.livejournal.com/1149852.htm l Зона комфорта http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/172/ С чего начать?  Главное - желание сделать жизнь вокруг нас лучше, не дожидаясь, пока мистер президент лично обратит внимание на наш подъезд, двор, улицу, площадь квартал, город. Заявки от желающих принимаются в произвольной форме. Слава смелому спонсору! http://www.LaptopScreen.com  - LCD-экраны для ноутбука практически любой модели. Цены от 42 $, экраны только новые, с гарантией. На сайте есть куча видео с инструкциями по самостоятельной замене экранов. Большой опыт по пересылке в СНГ и Россию. Стоимость доставки по крупным городам около 40 $, отправка из Сиэтла (США) либо Ванкувера (Канада) в день оплаты. До России посылки доходят за 5-10 дней. Становитесь спонсорами проектов по созданию и улучшению городского дизайна! Слава и результат - о чем еще можно мечтать? Кроме спонсоров мы приглашаем заинтересованные в улучшении жизни города. Проекты по улучшению городов у нас самые разные - от табличек на дома до улучшения перекрестков, от установки уличной мебели до создания суперкайфных детских площадок. P. S. Фуршет сегодня в 00:00. 
 
    
 Майский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по танцам в кабаре" или "Задавайте любые вопросы о дипломатической работе в ООН").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему мужчины засыпают сразу после секса?" или "Почему экраны у ноутбуков перестали делать матовыми?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. 
 
    
 Бахама, бахама-мама Хули делать на Багамах? Где есть? Где спать? Что смотреть? Лучшая гостиница? Лучшее кофе? Лучший ресторан? Где бесплатный вайфай? Слухаю вас: tema@tema.ru. 
 
    
 Душанбе Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/dushanbe.2 013/ 
 
    
 Суд присяжных Самый честный и беспристрасный суд на свете - присяжный суд читателей уютной жэжэшечки. Итак: 
 
 
 Poll #1913794 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 13308 
 
 
 
 
 Пиздил ли Навальный лес и бабки на самом деле? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Пиздил 
 3379 ( 26.0 % ) 
 
 
 Не пиздил 
 9639 ( 74.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой приговор вынесет суд Навальному? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Обвинительный 
 10584 ( 81.8 % ) 
 
 
 Оправдательный 
 2348 ( 18.2 % ) 
 
 
 
 
 
 Настоящий ли Навальный адвокат? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Настоящий 
 8845 ( 68.5 % ) 
 
 
 Ненастоящий 
 4059 ( 31.5 % ) 
 
 
 
 
 
 Чем закончатся отношения текущей власти с Навальным? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Власть отъебется 
 1138 ( 8.8 % ) 
 
 
 Власть будет и дальше доебываться 
 11851 ( 91.2 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: название, парус, выбор оператора (27 ВИДЕО) Я тут подумал про название экспедиции. Что-то ПолинезЭтноЭксп мне не нравится. Вообще, я испытываю недоверие к словам, где в одновременно встречаются буквы "з" и "э". Поэтому экспедиция снова будет называться ТихоокеанЭтноЭксп, просто пройдет она по островам Полинезии. Скоро в производство пойдет парус. Между прочим, недешевая хуйня. Одна только парусина - 15 косарей зелени. Бета-версия расположения логотипов: А теперь ролики претендентов на роль оператора. Те, кто присылал ролики не в кассу и с левым хронометражем, вообще не допускались. (Как изящно написал о своем ролике один из претендентов, которого сегодня среди участников нет: "Ссылка не на ютуб, да и видео не 30 секунд, да еще и не совсем о воде.")  Голосовалка - внизу. Ролики расположены в порядке присылания. Посмотрите внимательно все ролики (их 27!), прежде чем тыкать в галки. Голосование будет остановлено в ночь на понедельник. 1. Василий Макаров 2. Артем Гусев 3. Антон Шабатов 4. Константин Шишкин 5. Илья Макаревич 6. Игорь Веремийчук 7. Себастьян Гл 8. Ирина Храмцова 9. Нина Нгуен 10. Игорь Лямин 11. Александра Нортон 12. Мария Тютикова 13. Алексей Полукаров 14. Марат Нигаметзянов 15. Виталий Вивалов 16. Вова Кадыков и Митя Лукьянов 17. Андрей Разумов 18. Анастасия Демкина 19. Екатерина Штурвалова 20. Евгений Кудельников 21. Макс Деев 22. Паша Вабищевич 23. Максим Липатов 24. Сергей Зуев 25. Сергей Бурцев 26. Максим Заболотный 27. Павел Николаев 
 
 
 Poll #1913828 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3107 
 
 
 
 
 Какой оператор лучший для экспедиции на яхте по Полинезии? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Василий Макаров 
 85 ( 2.8 % ) 
 
 
 2. Артем Гусев 
 406 ( 13.5 % ) 
 
 
 3. Антон Шабатов 
 7 ( 0.2 % ) 
 
 
 4. Константин Шишкин 
 17 ( 0.6 % ) 
 
 
 5. Илья Макаревич 
 17 ( 0.6 % ) 
 
 
 6. Игорь Веремийчук 
 294 ( 9.8 % ) 
 
 
 7. Себастьян Гл 
 54 ( 1.8 % ) 
 
 
 8. Ирина Храмцова 
 19 ( 0.6 % ) 
 
 
 9. Нина Нгуен 
 69 ( 2.3 % ) 
 
 
 10. Игорь Лямин 
 36 ( 1.2 % ) 
 
 
 11. Александра Нортон 
 23 ( 0.8 % ) 
 
 
 12. Мария Тютикова 
 21 ( 0.7 % ) 
 
 
 13. Алексей Полукаров 
 131 ( 4.4 % ) 
 
 
 14. Марат Нигаметзянов 
 172 ( 5.7 % ) 
 
 
 15. Виталий Вивалов 
 77 ( 2.6 % ) 
 
 
 16. Вова Кадыков и Митя Лукьянов 
 451 ( 15.0 % ) 
 
 
 17. Андрей Разумов 
 14 ( 0.5 % ) 
 
 
 18. Анастасия Демкина 
 37 ( 1.2 % ) 
 
 
 19. Екатерина Штурвалова 
 22 ( 0.7 % ) 
 
 
 20. Евгений Кудельников 
 331 ( 11.0 % ) 
 
 
 21. Макс Деев 
 64 ( 2.1 % ) 
 
 
 22. Паша Вабищевич 
 77 ( 2.6 % ) 
 
 
 23. Максим Липатов 
 93 ( 3.1 % ) 
 
 
 24. Сергей Зуев 
 411 ( 13.7 % ) 
 
 
 25. Сергей Бурцев 
 20 ( 0.7 % ) 
 
 
 26. Максим Заболотный 
 13 ( 0.4 % ) 
 
 
 27. Павел Николаев 
 46 ( 1.5 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТрипАдвайзер Пиздец, больше всего на свете я ненавижу спамерское говно под названием ТрипАдвайзер. Эта один из тех блевотных сайтов, которые засрал все результаты поиска по всем возможным комбинациям. Когда ищещь "отель в Кислодрищенске", это говно влезет со своими шаблонными предложениями "лучшие отели Кислодрищенска", "Отзывы людей о гостиницах Кислодрищенска" и пр. Хотя города Кислодрищенска на самом деле нет. Плюс даже нормальные сайты типа Экспедии теперь выдают ебаный попап с рекламой ебаного ТрипАдвайзера. Если попытаться воспользоваться сервисом ТрипАдвайзера, то разочарование выйдет на новый уровень - отзывы или липовые, или устарели, или нерелевантны. Что про рестораны, что про гостиницы. Спрашивается, какого хуя, блять, это говно еще существует? Почему люди продолжают обманываться и пользоваться этим убожеством? Хуже ТрипАдвайзера только реклама шарлатанской программы для макинтоша под названием МакКипер. Никогда не покупайте, не скачивайте и не устанавливайте эту хуйню. Это софтверный БАД. Наебка для лохов. Имели глупость поставить? Снесите к ебеням.  А, погодите, погодите, это еще не все. Вот вам: Тормозит мак? 
 
    
 Железняк пожаловался в Генпрокуратуру на оскорбивших День победы блогеров Сергей Железняк выучил слово "блогер" и теперь все его внимание направлено на блогеров.  Депутат от «Единой России» Сергей Железняк попросил Генпрокуратуру дать правовую оценку высказываниям блогеров, которые, на его взгляд, оскорбили День победы. Об этом 16 мая сообщает «Интерфакс». Железняк заявил, что передал в прокуратуру соответствующие скриншоты. По его словам, правовая оценка этих высказываний позволит депутатам подготовить качественные поправки в законодательство, которые впредь запретят блогерам публиковать оскорбительные записи о ветеранах Великой Отечественной войны. Какие именно высказывания были отправлены в Генпрокуратуру, Железняк не уточнил. Вместе с тем, выступая на утреннем пленарном заседании 14 мая, депутат привел несколько возмутивших его сообщений. В частности, Железняк процитировал высказывания «мерзкая нейлоновая георгиевская лента — это просто фетиш», «никогда не любила парады и их имперский смысл. Зачем на них столько деньжищ тратить?» и «мы ненавидели 9 мая, еще когда это не было мейнстримом. Мы ненавидели пышные парады, смотры техники, пафосные речи. Мы ненавидели пьяных гопников всех возрастов, увешанных георгиевскими лентами». Цитируя эти высказывания, Железняк несколько раз подчеркнул, что они исходят от «представителей оппозиционного болотного бомонда». «Я за свободу слова, но я считаю, что должна быть и ответственность за произнесенные слова», — заявил на пленарном заседании депутат, говоря о необходимости ввести уголовную ответственность за оскорбление памяти ветеранов и попытку пересмотра итогов Второй мировой войны. Как передает «Интерфакс», глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что предложенный Железняком законопроект может быть рассмотрен уже в весеннюю сессию. Сергей Железняк не первый раз оказывается недоволен блогерами. В феврале 2013 года он заявил о необходимости ввести налог на скрытую рекламу в блогах. До этого депутат также настаивал на необходимости обложить налогами открытые рекламные посты. Источник: Лента.ру http://lenta.ru/news/2013/05/16/badblog ers/ Железняк - мой кумир! Хорошо, что у меня нету блога. У меня уютная жэжэшечка. К  уютной жэжэшечке в парламенте ни разу не было претензий. Чувствую, скоро издадут закон, который обяжет ветеранов в жопу целовать. А если у кого на руках окажется факт о войне, не совпадающий с официальной идеологией, того сразу расстрелять нахуй. 
 
    
 Сознательность в общепите А вы в Макдачной, Старбаксе или Икее поднос за собой убираете? 
 
    
 Дублеры Обожаю находить двойников. Розенбаум. Бильжо. Сурков. Мистер Бин. Мэр Омска. Карл Фредрикштайн из мульфильма "Вверх". Филипп Киркоров. Блоха-мутант из гениального мультфильма "Монстр в Париже". Ну и на сладкое. А вы какие пары нашли? 
 
    
 Сиськи мая. Неделя вторая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! gaechkad30  пишет: Добрый день! Меня зовут Елена. Ник gaechkad30 - настоящий, правда буква d должна была быть заглавной, но ЖЖ уменьшил её при регистрации. Меня это возмущает, поэтому на фото я написала её заглавной.   По образованию я училка, и даже некоторое время ей и работала. Вот именно так я выглядела несколько лет назад.   Только пуговицы застёгнуты были. Теперь я редактор переводов в декретном отпуске (моя дочь называет его «кредитным отпуском" :)) Работаю дома, сопротивляясь усилиям детей по выведению из строя моего ноут-бука. Их у меня уже трое (детей), и чем их больше, тем меньше в ноуте кнопок, двух энтеров уже нет. i-pad (или i-что-нибудь ещё) – это, безусловно, штука очччень полезная, скажем так - сакральный аттрибут личного пространства, что-то такое ... своё, с чем можно закрыться в ванной, спрятавшись от детей. Иногда мне наскучивает редактировать рекламу тракторов и прочих грейдеров,  а также всяких Катерпилларов, Тойот и Фольксвагенов, и я занимаюсь творчеством. Например, перевожу интересные книжки, которые хотелось бы прочитать своим детям, правда все они пока хранятся в компе.  Зато вышла недавно книжка «Пластилиновый аквариум», результат моего лепительного творчества, вот: http://www.labirint.ru/books/367243/ Мне нравится художественно перерабатывать окружающее: рисовать на стенах и предметах быта,  на людях - я иногда практикую искусство татуировки на подопытных себе, муже и ближайших подругах. Или испортить приличную одежду, раскромсав или облепив карманами-клёпками. "Утро на кухне": Эту фотографию режиссировал муж. Это его идея и его рубашка. Специально достал её из шкафа, где она висела со школьного выпускного: он у меня настоящий байкер, с бородой и в коже. Даже в ЗАГСе был в кожаных штанах и жилетке, не изменяя себе, за что его и люблю. Он в нашей семье – консерватор. Я, напротив, люблю менять образы по настроению. Люблю нестандартные причёски и необычные сочетания. Я в нашей семье – прогрессор. И относя себя к прогрессивной части человечества, я, «пользуясь случаем, хочу»: дабы эта публикация не пропала втуне, посвятить её протесту против статьи 6.13.1. Возможно, в основе этой бессмысленной статьи и были какие-то благие и адекватные намерения, однако в нашей стране она только позволит безнаказанно унижать и ущемлять людей, политкорректно называемых «гендерно неконформными».  Я против. Я хочу, чтобы каждый из моих детей смог создать семью с тем, кто сделает его счастливым, и не испытывать унижений и притеснений, независимо от своего выбора. Терпимость – неотъемлемое условие свободы. Спасибо. Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился в Донецке (один из моих любимейших - антрацитовый): http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/donetsk/ Еще один знак появился в Южно-Сахалинске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/yuzhno-sakhalinsk/ И в Краснодаре: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/krasnodar/ Знак, рядом с которым все фотографируются, - прекрасное украшение любого города или даже отдельно взятого места. В отличие от скучных напыщенных монструозных дорогих конструкций, знак легок, недорог, дарит людям радость, любовь и воспоминания, а также добавляет щепотку здорового постмодернизма в нашу и без того циничную жизнь. Сегодня установлено уже 24 знака. Это определенно знак! Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Наиболее удачные фотки публикуются в закладках "в жизни" у нас в портфолио. Например, знак в Киеве, только полюбуйтесь, какая красота: Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. А теперь о негодяях. Во второй раз знак в Ярославле, рядом с которым все фотографируются, спиздили. В первый раз вернули назад. Во второй раз - тоже. Видео (пиздец, ржака - особенно когда один из воров ебнулся на землю). А теперь негодяи и воры другого рода. Эти тупые, неостроумные люди, которые не в состоянии придумать что-нибудь свое или попросить разрешения у первоисточника. Лучи поноса и вагон дырявых гандонов за тупотную вторичность и воровство получают: Севастополь: Горловка: И телеканал № 1 города Нижневартовска: 
 
    
 Отрицание холокоста Пиздец, одна из самых больших тупостей на свете - это уголовное наказание за отрицание холокоста. В половине европейских стран есть такие законы. Мне вот интересно. Ок, холокост был. А можно отрицать существование Гитлера? Или фашизма? Ну вот считаю я, что их не было. А холокост был, да, его же нельзя отрицать. Но так как я отрицаю существование Гитлера и фашизма, то хуй его знает, кто холокост устроил.  Вообще, европейцы со своим холокостом и гомосятиной иногда палку перегибают. Прям как у нас с православием и победой. А пройдет сто лет и всем будет похуй. Так же, как нам щас похуй на батхерты 19 века.  
 
    
 Вопрос экспертам по офтальмологии Можно ли смотреть на сварку?  Или глаза отвалятся? Сетчатка отслоится? Хрусталик ослепнет? Пиздец наступит? 
 
    
 Вакансия оптового продавца кофе Студии нужен менеджер, способный разработать с нуля новое направление и знающий все о кофе. Среди задач: поиск новых клиентов, развитие и расширение базы клиентов, создание предложений для разных каналов сбыта, проведение специальных акций, планирование продаж и слежение за выполнением планов. Для того, чтобы получить приглашение на собеседование, нужно иметь опыт оптовых продажи кофе в зернах в России не менее трех лет, прислать нам письмо с рассказом о себе, и приложить фотографию. С нас - лучшая на свете работа, лучший на свете кофе. http://www.artlebedev.ru/job/coffee-man ager/ 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чуваки с помощью гипноза подсовывали бумагу вместо денег, на ютубе было? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Днюха Что вам подарили на последний день рождения? Понравилось? 
 
    
 Терпение не вечно Устроим троллям голодомор! Организуем ботам холокост! Вернем 1937 год для спамеров и сеошников! 
 
    
 Угадай страну Гуниальная игра. Показывают тебе кадр из гуглопанорам, предлагает угадать на карте мира, где это было снято. http://geoguessr.com/ Мне помогает знание реалий - архитектурных особенностей, почтовых ящиков, автомобильных номеров, знание алфавитов, фонарных столбов, заборов, типов дорожной организации и других деталей. Мой результат:  
 
    
 Московский объект В Москве есть один объект, о котором практически никто не знает. Объект типично московский. И совершенно гениальный.  Это пульт управления светофорами на перекрестке. Скромный, неприметный, но невероятно красивый, изящный и строгий. Разумеется, покрашенный московским серым (см.  http://tema.livejournal.com/1346520.htm l ).  Автор его неизвестен. Но мы видим, что спроектировал этот объект человек неравнодушный. Мог бы и просто параллелепипед заебенить. Такие стелы стоят на каждом московском перекрестке и никто о них не пишет стихов. Возможно отчасти потому, что никто не знает, как это называется. Тумба светофорная регулировочная ТСР-3056? Стела серая московская перекресточная ССМП-298-45? Какая нахуй разница. Это охуеннейший московский объект. В школьные годы я любил открыть крышку на аналогичной тумбе (они были другого дизайна, более прямоугольно-уебищного) и включить желтый мигающий на перекрестке. Боже, какое же это было счастье. 
 
    
 Люстры Что может быть блевотнее потолочной люстры?  Мне кажется, ничего. Это все кромешный пиздец: Кривляние, извращение и дурной вкус. Блять, почему это у вас дома висит, а? 
 
 Подкат у тебя в штанах, блять.

    
 Важнейшие проблемы современности 
 
 
 Poll #1914709 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4064 
 
 
 
 
 Вот вы достали из носа соплю. Что дальше? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Скатываю соплю в шарик 
 2842 ( 73.2 % ) 
 
 
 Вытираю соплю о платок/салфетку 
 697 ( 17.9 % ) 
 
 
 Вытираю соплю о штанину (с внутренней стороны, конечно, как по этикету) 
 346 ( 8.9 % ) 
 
 
 
 
 
 А что с шариком? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Щелбаном отстреливаю 
 2480 ( 66.6 % ) 
 
 
 Просто падает из рук под действием силы притяжения Земли 
 759 ( 20.4 % ) 
 
 
 Съедаю 
 485 ( 13.0 % ) 
 
 
 
 
 
 А сколько раз в день в носу ковыряете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 По необходимости 
 2814 ( 71.3 % ) 
 
 
 Ну... раз двадцать 
 493 ( 12.5 % ) 
 
 
 Ну... раз десять 
 435 ( 11.0 % ) 
 
 
 Я ангел, сру розами, а в мой нос залезал только ЛОР 
 206 ( 5.2 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: второй раунд операторского конкурса Второй раунд претендентов на роль оператора. Вова и Митя не проходят, потому что их двое. Остается супер-шорт-лист. Кого брать? Вам слово.  1. Игорь Веремийчук 2. Евгений Кудельников 3. Сергей Зуев 4. Артем Гусев 
 
 
 Poll #1914766 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4290 
 
 
 
 
 Какой оператор лучший для экспедиции на яхте по Полинезии? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Игорь Веремийчук 
 854 ( 20.2 % ) 
 
 
 2. Евгений Кудельников 
 1168 ( 27.6 % ) 
 
 
 3. Сергей Зуев 
 1193 ( 28.2 % ) 
 
 
 4. Артем Гусев 
 1020 ( 24.1 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Обеденный перерыв А где вы едите в обеденный перерыв? На что похожа корпоративная жрачка? Киньте фотку. У нас на работе так: 
 
    
 Прости их, господи, ибо не ведают, что творят ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях противодействия оскорблению религиозных убеждений и чувств граждан, осквернению объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест религиозных обрядов и церемоний 1. Публичное оскорбление, унижение богослужений, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений, исповедующих религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России, а равно как публичное оскорбление религиозных убеждений и чувств граждан,- наказывается штрафом в размере до трехсот тысяч рублей, либо обязательными работами на срок до двухсот часов, либо лишением свободы на срок до трех лет. 2. Осквернение объектов и предметов религиозного почитания (паломничества), мест, предназначенных для совершения богослужения, других религиозных обрядов и церемоний религиозных объединений,  исповедующих религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России, а равно повреждение и/или разрушение таких предметов (мест),-  наказывается штрафом в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей, либо обязательными работами на срок до четырехсот часов, либо лишением свободы на срок до пяти лет.».  Источник: Законопроект № 142303-6 НАХОДИТСЯ НА РАССМОТРЕНИИ http://asozd2.duma.gov.ru/main.nsf/(Spr avka)?OpenAgent&RN=142303-6&02 Идите нахуй со своей религией! И свечку себе в жопу засуньте! Готов умереть на костре за свои убеждения.  
 
    
 Булгаков Совершенно не понимаю людей, которым нравится Булгаков. Булгаков - откровенно средний писатель. "Мастер и Маргарита" - откровенно плохой роман. А особенно не понимаю тех, кто надрачивает на всю эту офлайновую тему с Патриками, заколдованными квартирами, котами-бегемотами и прочей мутью. Ну понятно, что в каждой культуре должны быть свои сюжеты-страшилки (как на западе Франкенштейн и Дракула, скажем). Но это не отменяет того факта, что в основе лежит посредственное произведение. А "Собачье сердце" мне нравится только в виде фильма с Евстигнеевым. 
 
    
 Всемирная справедливость Кажется, всемирная справедливость наступает.  В России тепло, в Европе дубак. В Париже 10, в Москве 25. Всю жизнь было наоборот. Настало наше время. У нас будут пальмы, а негров будут доебывать вопросом "Наверное, у вас очень холодно в Африке, да?". 
 
    
 Мастер-классы для креативных, арт-директоров и дизайнеров 28–29 мая на VII Russian Digital Week * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Приглашаем посетить VII Russian Digital Week, 28–31 мая, Москва Спикеры: Actis, ADV, GRAPE, Red Keds, Pichesky, Notamedia, CreativePeople, Бюро Пирогова, QSOFT, Nimax, Aero, AGIMA, ONY, Сибирикс, Greensight, «Далее», qb interactive, Primax, Nectarin, Apollo, AIC и другие лидеры рынка . Видеотрансляция  главного мероприятия российского digital-рынка стартует (вместе с самим мероприятием!) 28 мая в 10:30 утра. Кстати, все конференции и мастер-классы можно посетить лично :) 28 мая 2013 года в TESLA LOFT состоится «Воркшоп четырех» для креативных и арт-директоров. Четыре безусловных профессионала в своих областях проведут авторские воркшопы: Дмитрий Карпов, Британская высшая школа дизайна, Course Director CPD interactive design and new media Профессия DAD (Арт-директор в digital): креативное лидерство в интерактивном дизайне Григорий Коченов, AGIMA, Арт-директор Практика визуального мышления и сверхбыстрой иллюстрации в создании digital-проектов Сергей Сережин, ONY, Креативный директор, партнер Управление творческой командой при разработке digital-проектов Родион Арсеньев, Red Keds, Арт-директор Что такое интерактивный дизайн, или как стать интервертом   Воркшоп четырех в рамках VII Russian Digital Week  from  Agima  on  Vimeo . 29 мая — «Дизайн и креатив в digital» Александр Ковальский, CreativePeople, Креативный директор Инфографики Ковальского: скорость и ускорение Максим Павлов, Notamedia, Арт-директор Кол, дыба, колесование и другие гуманные способы повышения эффективности процесса дизайна сайтов в студии Егор Волков, Greensight, Директор по развитию Вы все еще создаете сайты? Как перестать быть карандашом и стать архитектором Регистрация  обязательна. Количество мест ограничено. Спонсоры конференций 
 
 
 
 
 
 
 29 мая  параллельным потоком состоится  Social Media Making  — конференция от агентств для агентств о том, как производить и продавать Social Media Marketing-услуги, а также блок «Мобильное будущее социальных сетей». Соорганизатор дня — digital-агентство Pichesky. 30–31 мая  пройдет двухдневная конференция для веб-студий, SEO/SMM-компаний и digital/interactive-агентств:  « Управление digital-агентством: бизнес,  производство ,  маркетинг », которая в 7-й раз соберет ключевых представителей рынка веб-разработки.  Соорганизатор первого дня — ведущий веб-разработчик России  ADV/web-engineering co . 30 мая  также состоится  Церемония награждения участников Рейтинга Top-100 веб-студий (digital production) России Тэглайн-2013 , где мы покажем не один, а целых 5 рейтингов! Вы еще можете успеть  зарегистрироваться  и принять участие в голосовании. На Digital Week вы узнаете об опыте ведущих в России digital-агентств и веб-студий. И ни одного рекламного доклада! Мероприятия состоятся в TESLA LOFT,  Москва, Нижний Сусальный переулок, 5/13  (территория завода АРМА) и центре Digital October,  Москва, Берсеневская набережная, 6 . Будут вопросы — пишите на  conf@tagline.ru  или в  Фейсбук  или звоните по номеру +7-495-220-06-16 Берегите себя!

    
 Пхукет Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/phuket/ 
 
    
 ЛГБТ: теряюсь в вопросах А что вы думаете о лесбиянках, геях, бисексуалах и трансгендерах? Можно ли мужикам долбиться в пердак? Нормально ли ебстись телкам друг с другом? Чем отличаются би от трансов, кроме того, что они ебанутые нв всю голову пидарасы? Нужно ли разрешить однополые браки? Чем брак двух мужиков отличается от брака человека и козы? Может ли трансгендер выйти замуж (жениться? зарегистрировать брак с?) бисексуалом? Почему в Фейсбуке банят за сиськи, но можно вести сообщество про гомосеков? Почему в Европе пидаров сколько хочешь, а у нас гей-парады запрещают? Может, мы чего-то важное упускаем? 
 
    
 Канада Галифакс, Монреаль. 
 
    
 ВертолетЭтноЭксп и ТихоокеанЭтноЭксп: форсы мажорные веют над нами У меня две плохие новости. С какой начать? Начну с плохой. ВертолетЭтноЭксп не вылетает 29 мая. Десять очень серьезных причин и все важные.  Так как авиация - не хуй собачий, тут все имеет значение. Нельзя лететь без идеально продуманных и подходящих условий. Не все нужные сертификаты готовы, один из летчиков на ремонте, нет третьего борта, борта не облетаны, нет нужных виз и пр. Вылет вертолетной кругосветки перенесен на начало августа. Но в начале августа в самом разгаре будет ТихоокеанЭтноЭксп.  А теперь плохая новость. Приходит срочная телеграмма: "У нас форс-мажор. 14°38'S 102°41W, 20 мая, по пути с Галапагосских островов к отрову Пасхи «Джульетта» потеряла мачту:  http://seapractic.ru/blog/2013/05/21/pl avanie-na-yakhte-dzhuletta-galapagosskie-o strova-ostrov-paskhi/ " Пиздец подкрался незаметно.  Вот как бы ты, дорогой читатель, поступил на моем месте? 
 
    
 Новая схема метро Наши новые схемы расклеили в первых пяти составах Сокольнической линии. К середине следующей недели схемы будут уже на всех составах метро. Огромная благодарность: ГУП "Московский метрополитен", Департаменту транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры г. Москвы, фонду "Городские проекты", членам уважаемого жюри, а также вам - тем, кто отдал свой голос за нашу схему, нашим любимым читателям, зрителям и пассажирам. 
 
    
 Сиськи мая. Неделя третья. Выбор девушки мая Страсти - накаляются, сиськи - появляются! Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! van_da7  пишет:  добрый вечер. фото к конкурсу.  в одноклассниках профиль  Dream ) 32 года, Koenig, Россия Выбираем девушку мая. Напомним, что девушку месяца печатает на обложке журнал XXL! 
 
 
 Poll #1915350 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4627 
 
 
 
 
 Кто девушка мая? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 jivoiisvobodnyi   
 1216 ( 26.7 % ) 
 
 
 gaechkad30   
 893 ( 19.6 % ) 
 
 
 van-da7   
 2437 ( 53.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Сантилитры Почему в России не приняты сантилитры? Почему у нас только миллилитры и литры? Где промежуточное состояние? Европа вся сантилитрами глушит и не пиздит. 
 
    
 Оттачиваем мастерство пикапа Что вы говорите девушке, чтобы привлечь внимание, познакомиться, оставить след в душе: - А тебя родители отпустят?  - Ты всегда такая зажигалочка?  - А ты уже взрослая девочка? Все штампы и экспромты - сюда.  
 
    
 Вам слово Вы броетесь? 
 
    
 Покупка эппловской техники Половина моей жизни связана с макинтошами и эппловской техникой. Я люблю макинтош и айфон сознательно. Виндами и андроидом я честно пользоваться не могу. И я обнаружил удивительную вещь. Мои отношения с Эпплом строятся исключительно на моем энтузиазме. Эппл не делает ничего, чтобы мне понравиться, кроме самой техники.  Заметил странное я в многочисленных фирменных магазинах Эппла по миру. В этих красивых магазинах атмосфера такая, что я всегда чувствую себя лузером, виноватым, преступником, жуликом и говном. Когда появляется новая модель айфона, заходишь в Эппл-стор и просишь продавца продать ее. На тебя смотрят как на говно. А если ты хочешь купить пять телефонов, то ты просто контрабандист. И ты не просто выходишь из магазина с пустыми руками, но еще и с чувством вины.  Очередь на две недели, продажа по предварительной заявке, не больше двух аппаратов в руки. Казалось бы - а нахуя тогда строить все эти магазины, если там не продается ровно то, на чем зарабатываются деньги самой компанией? Почему всегда всю свою эппловскую технику я покупаю у пакистанцев, индусов, спекулянтов на развалах, на Горбушке?  Это как если бы магазины Луи Виттона существовали только для того, чтобы слать покупателей нахуй и отправлять их на рынок за суррогатными сумками.  Больше вероятность того, что очередной айпод в подарок я куплю в "Евросети", чем в Эппл-сторе. Те редкие разы, когда мне что-то удавалось в Эппл-сторе купить, я помню как стресс. Снобизм сочился из продавцов. Я испытывал неловкость и разве что не оправдывался за то, что решил что-то купить в фирменном магазине. Может, в этом и заключается гениальный расчет суперспециалистов по маркетингу в Эппле? Может, они просчитали мою реакцию заранее на сто лет вперед? Может, они держат красивую витрину, а сами зарабатывают на том, что перепродают партию айфонов пакистанским спекулянтам, чтобы те продавали мне технику в темном переулке? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: жизнь продолжается, конкурс художниц, парус, выбран оператор Пока вертолеты пребывают в непонятном подвисшем состоянии, а яхта со сломанной мачтой ищет сушу, нельзя терять бодрость духа, надо продолжать подготовку. Делай что должен, и будь, что будет. Я должен читателям и партнерам, а будут экспедиции. В Н И М А Н И Е Объявляется конкурс на место художницы-иллюстраторши океанской экспедиции.  Чтобы принять участие в конкурсе, нужно нарисовать комикс из трех кадров про матроса, Полинезию, яхту, инстаграм, воду и якорь.  Иллюстрация должна быть в том стиле, в котором художница потом будет в течение поездки рисовать. Картинку - в камент первого уровня к этому посту. На почту мне слать не надо, это открытый конкурс. В четверг будет подведен итог и выбрана победительница. В течение экспедиции художнице предстоит раз в день рисовать и публиковать в своем блоге картинку об экспедиции. Или пять картинок. Так как на яхте места мало, людей берем мало, то дополнительные умения приветствуются. В первую очередь иллюстраторша должна хорошо рисовать, но если она еще умеет писать заметки, готовить, вести учет расходов, то вообще отлично. Перелеты на другой конец земли, еду, питье, отели на островах и яхту полностью оплачивает Этнографическая экспедиция. Нужно иметь свободный месяц в июле-августе. Лафа, ваще. Текущая версия паруса: Завершен конкурс операторов. Победил Игорь Веремийчук ( iguar ). Я долго раздумывал кого брать - Веремийчука или Кудельникова. Каждый по-своему очень хорош. И решил, что Веремийчук снял самый лучший ролик для океанской экспедиции. Надеюсь, Кудельников еще себя проявит в будущих конкурсах :-) Ура! 
 
    
 Сен-Пьер и Микелон Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/saint-pie rre-and-miquelon/ 
 
    
 Летний научный опрос Смывается ли тайский загар быстрее египетского? Какой загар сильнее - болгарский или кубинский? 
 
    
 Луганск А с чем у вас ассоциируется Луганск? Какие мысли вызывает? Связан ли с чем-нибудь? Чем известен? Интересны настоящие стереотипы и знания, просьба не гуглить и не википедить.  Луганск.

    
 ТихоокеанЭтноЭксп: конкурс иллюстраторов идет до четверга Я так, просто напомнить, что прием конкурсных работ от иллюстраторов, желающих в течение месяца летом рисовать каждый день и посмотреть редчайшие страны Полинезии, продолжается до четверга включительно:  http://tema.livejournal.com/1413947.htm l Это будет приключение всей жизни. Маруру.

    
 Нью-Йорк в мае 2013 Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/new-york.2 013.05/ 
 
    
 Зарплаты в регионах Сколько платят в регионах? Я слышал, что в российской глубинке врачи и учителя получают по 13 тыщ рублей. Но я уверен, что со всякими надбавками, премиями, матпомощами, сверхурочными, разрядными и фронтовыми тридцаточка-то палюбасу выходит.  Сколько реально получают на руки те, кто жалуется на низкую зарплату? Какая у вас зарплата? Просьба москвичам и питерцам статистику нам тут не засирать.  
 
    
 Ищу продавца/поставщика многоящичных шкафов Ищу компанию, которая производит или продает многоящичные шкафы.  Желательно - по 30 ящиков в одной стойке. Формат A4. Типа такого: Просьба цены и модели слать на tema@tema.ru. Предпочтение отдается тем, у кого товар на складе. 
 
    
 Долой другие точки зрения В США очень модно у владельцев собак иметь прибор, ультразвуком заставляющий животное заткнуться.  - Гав-гав!  - Хуяк! - и тишина. Читатель мог заметить, что некоторое время назад я начал эксперимент по дублированию записей из ЖЖ на Фейсбуке ( https://www.facebook.com/temalebedev ) .  Эксперимент печален. Половину кайфа на Фейсбуке просто нельзя сверстать. А что можно, там все убивается гиперуебищной системой каментов. Скажем просто - Фейсбуку насрать на каменты. Он заточен под ржачную картинку, которая должна собрать лайки. Число лайков красиво заверстывается, на этом и все. Читать там каменты а тем более вести дискуссию нереально (гаже каменты сделаны только на Ютубе). Простой пример, если кто думает, что я преувеличиваю: представьте себе Фуршет на Фейсбуке. То-то. На прошлой неделе я написал совершенно невинный пост с вопросами, которые мне непонятны (ЛГБТ: теряюсь в вопросах -   http://tema.livejournal.com/1410725.htm l ). Мне правда непонятно, почему права ебущих друг друга в жопу мужиков или мужиков с пришитыми сиськами должны меня тревожить. Может, мне и о любителях золотого дождя скоро надо будет думать? Или о тех, кто любит срать друг на друга? А еще кто-то ведь раздевается догола, встает на балкон, вставляет в уши по бенгальскому огню и кукарекает. Такие тоже есть, но я не хочу пускать эту их сторону в свою жизнь. И пидарасов не хочу пускать. В Европе и Америке их пускают, вот я и пытаюсь понять - что же в этом такого, что их интересы защищают. Фейсбук забанил этот пост (по доносу, очевидно). И лишил права постить посты на сутки. ОК, я написал после реабилитации другой пост, в котором выразил недоумение. И что вы думаете? Его тоже забанили. Но этот раз у меня нет права голоса на три дня. Фейсбук банит молча, безапелляционно, без возможности обсудить причину, без права слова. Как советская тоталитарная машины. Как бездушная кафкианская бюрократическая масса. Сидят где-нибудь в колл-центре пятьсот роботов, которые принимают жалобы и, увидев слово "гомосек", банят посты. Потому что согласно линии руководства можно быть толерантным только в одну сторону. Это примерно как с оскорблением чувств верующих, только по-американски. Гомосеки обижаются, что их чувства задеты. Фейсбук борется с инакомыслием. И уничтожает тех, кто имеет свою точку зрения. Не призывает к насилию, не пропагандирует самоубийства, не вешает картинки с кишками по тротуару. А просто задает своим читателям нормальные для обсуждения вопросы. - Скажите, пожалуйста... - Хуяк! - и тишина. 
 
    
 Паралимпиада Мне кажется, что самая циничная вещь на свете - это паралимпийские игры. Чтобы принять участие в паралимпиаде, нужно быть инвалидом. Причем, нельзя просто так быть каким попало инвалидом. Нужно попасть в категорию.  Требования к паралимпийцам настолько циничны, что их стараются никогда не публиковать и вообще не поднимать вопрос.  Например, чтобы покататься на паралимпийском сноуборде среди стоячих спортсменов, нужно вписаться в одну из категорий: SB 1 - Глубокое поражение обеих ног. Двухсторонняя ампутация выше колена, либо слобость мышц максимум 35 баллов при норме 80 (SB1-1) или тяжелая и средняя форма церебрального паралича (SB1-2)  SB 2 - Глубокое поражение одной ноги: ампутация выше колена или по колену с вычленением коленного сустава; либо слобость мышц максимум 20 баллов при норме 40.  SB 3 - Поражение двух ног. Двухсторонняя ампутация ниже колена, минимум через середину ступни. Либо слабость мышц максимум 60 баллов при норме 80 (SB3-1) или церебральный паралич (SB3-2)  SB 4 - Поражение одной ноги: ампутация ниже колена, минимальная - через середину ступни или слабость мышц макс 30 баллов при норме 40, или неподвижный коленный или тазобедренный сустав.  SB 5 - Поражение обеих рук. Двухсторонняя ампутация рук выше локтя (SB5-1), либо одной руки выше, другой ниже локтя (SB5-2), либо ампутация обеих рук ниже локтя, минимальная - через кисть (SB5-3). Или, во всех трех подклассах - слабость мышц или дисмелия разной степени.  SB 6 - ампутация или другие поражения в одной руке. Выше локтя (SB 6-1), либо ниже локтя (SB 6-2). Или слабость мышц различной степени или дисмелия во обоих подклассах.  SB 9 - поражение одной верхней и одной нижней конечностей. Поражение руки и ампутация ноги выше колена (SB 9-1), или поражение одной руки и ампутация ноги ниже колена (SB 9-2). А еще есть сидячие и слабовидящие/слепые. Недостаточно инвалидные инвалиды не могут принять участия. И непонятные инвалиды тоже. То есть, если ты хуево видишь и у тебя одна нога, то иди нахуй на этой одной ноге, товарищ. Аккуратнее, не споткнись. И дальше начинается новый виток несправедливости. Скоро будут объявлены самые толерантные и человеколюбивые соревнования на свете - пара-пара-пара-олимпийские игры. В них даже я смогу принять участие и выиграть. В категории "в целом здоровые прямоходящие пиздаболы из инета средних лет в очках и с бородой". О, спорт! Ты - хуй знает что. 
 
    
 Идите нахуй Мне кажется, у уютной жэжэшечки выросло уже целое новое поколение читателей, которых не посылали тут нахуй.  Так вот: идите нахуй. Да-да, именно вы.  Побыстрей, епта, не задерживаем проход! 
 
 275 comments  |  Leave a comment Share   
 Ооочень вкусная еда в Москве А есть в Москве хоть один ресторан, который бы мог претендовать на хотя бы одну звезду Мишлена? В Нью-Йорке, например, есть места, где надо заказывать столик за два-три месяца. В Париже дохуя мест, увешанных мишленовскими звездами, как Леонид Ильич на параде. В Лондоне, Берлине, Риме есть рестораны невероятно высокого уровня, прям охуеешь. А в Москве? (Или, не побоюсь спросить, в Питере?) 
 
    
 Важнейшие проблемы современности 
 
 
 Poll #1916291 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6020 
 
 
 
 
 Как вы писаете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Я мальчик, писаю сидя на стульчаке 
 777 ( 13.4 % ) 
 
 
 Я мальчик, писаю сидя, нависая над стульчаком 
 69 ( 1.2 % ) 
 
 
 Я мальчик, писаю стоя 
 3778 ( 65.3 % ) 
 
 
 Я мальчик, писаю лежа 
 216 ( 3.7 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю сидя на стульчаке 
 561 ( 9.7 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю сидя, нависая над стульчаком 
 268 ( 4.6 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю стоя 
 36 ( 0.6 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю лежа 
 79 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 
 
 Если уж приходится писать сидя: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Я кладу туалетную бумагу/одноразовую накладку на стульчак 
 2816 ( 52.5 % ) 
 
 
 Я протираю стульчак бумагой/салфеткой и сажусь 
 1808 ( 33.7 % ) 
 
 
 Да мне поебать, сажусь прям на чужие ссаки 
 737 ( 13.7 % ) 
 
 
 
 
 
 В душе: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Я мальчик, писаю в душе 
 4053 ( 70.9 % ) 
 
 
 Я мальчик, никогда не писаю в душе 
 752 ( 13.1 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю в душе 
 751 ( 13.1 % ) 
 
 
 Я девочка, никогда не писаю в душе 
 163 ( 2.9 % ) 
 
 
 
 
 
 В бассейне: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Я мальчик, писаю в бассейне 
 1217 ( 21.3 % ) 
 
 
 Я мальчик, никогда не писаю в бассейне 
 3575 ( 62.5 % ) 
 
 
 Я девочка, писаю в бассейне 
 209 ( 3.7 % ) 
 
 
 Я девочка, никогда не писаю в бассейне 
 716 ( 12.5 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Зарплаты в столицах Сколько платят в столицах? Я слышал, что в Москве и Питере врачи и учителя получают по 50 с гаком килорублей в месяц. Но я уверен, что со всякими надбавками, премиями, матпомощами, сверхурочными, разрядными и мэрскими 70-80 тыр-то палюбасу выходит.  Уверен, что посудомойка получает 25+, а дизайнер без опыта меньше сорокета не просит, хотя вообще нихуя не умеет. Он ждет, что за сорокет его начнут учить. Всякие гламурные пидарасы типа сисадминов и аналитиков в экспатских конторах зашибают по 120+, а в банках меньше 200/мо вообще только лошары делают. Сколько реально получают на руки те, кто живет в столицах? Какая у вас зарплата?  Просьба жителям провинций статистику нам тут не засирать.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: крайний день конкурса иллюстраторов Конкурс иллюстраторов в ТихоокеанЭтноЭксп идет сегодня до полуночи. Накал интриг:  http://tema.livejournal.com/1413947.htm l Еще раз: работы принимаются сегодня до полуночи. Потом - голосование. Все сюда:  http://tema.livejournal.com/1413947.htm l 
 
    
 Стихи вслух Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда читают стихи вслух сами поэты. По-моему, это невыносимо уебищно. Приторно, фальшиво, якобы с выражением. Иногда стих прочитаешь - ок. А потом услышишь это же в исполнении автора - думаешь: неужели он правда писал именно такую хуйню, как читает? А самый тошнотворный пиздец - это как читают стихи на радио "Релакс-ФМ".  Брррр.  
 
    
 Хеллоу туморроу В аэропорту Дубая висит реклама авиакомпании "Эмираты". У телки как был битый корпус у третьего айфона, так и остался в рекламе. 
 
    
 Не курить С завтрашнего дня нельзя будет курить в  кафе, ресторанах , на автобусных остановках, в подъездах жилых домов и других общественных местах.  Какое счастье. Никто не будет пердеть своим мерзким дымом в мой нежный нос.  И да, можно будет послать нахуй тех пидарасов, которые уже полную банку из-под нескафе бычками на лестнице забили.  UPD. Ах, бля, еще год можно в кафе курить. Вот суки. Приходите в наши кафе - у нас никогда нельзя было курить внутри!  
 
    
 Конкурс талантливых дизайнеров интерьеров в Питере У нас в Питере есть потрясающее кафе и не менее потрясающий магазин ( http://lik-piter.artlebedev.ru ).  Так вышло, что нам в наследство от банка, который сидел в этом месте раньше, досталась комната-сейф (реально, можно атомную войну там пересидеть) и два унылых сортира. Как известно, у нас в студии сортиры всегда были настолько уютными, чистыми и домашними, что не у каждого дома такие еще найдутся. И даже в кризис мы покупали туалетную бумагу не тоньше двухслойной (а не 56 метров, как позволяют себе некоторые успешные компании). В самой студии сортиры выглядят так:  http://www.artlebedev.ru/everything/toi lets/ В Питере сейчас типа так: Так вот. Мне категорически не нравятся наши сортиры в Питере. И я хочу превратить их в образцово-показательные сортиры. Чтобы каждому гостю хотелось из сразу заинстаграммить и залайкать, не говоря уже об удовольствии от основного предназначения.  У нас два одинаково унылых сортира. Поэтому объявляется конкурс среди талантливых дизайнеров интерьеров в Питере. Хочу найти две компании (или двух свободных дизайнеров), которые возьмут на себя полностью дизайн и переделку каждого из них. Для начала необходимо: 1) зайти в наше кафе (Питер, Жуковского, 2), посмотреть на один из сортиров, 2) придумать дизайн интерьера, 3) прислать эскизное предложение по адресу tema@tema.ru. Бюджет на каждый сортир - 25 000 руб. Нужно не просто талантливо спроектировать интерьер, но еще и талантливо распорядиться бюджетом. Прием заявок с эскизами - до 15 июня. Шорт-лист выставляется на всенародное голосование, два победителя получают по сортиру в полное распоряжение и три недели на воплощение проекта. Потом - подробный рассказ о каждом проекте, реклама победителя, ссылки на него, всенародная слава, успех, сотни заказов, усталое попивание белого вина с видом на средиземноморский закат. Ну как обычно. 
 
    