
 Сиськи июня. Неделя первая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! li_ta_88  пишет: Лучше что то сделать и потом жалеть об этом, чем не сделать и жалеть, что не сделал) Меня зовут Катя, и я не хотела участвовать в этом конкурсе пол года) Но мой друг меня уговорил)) я думаю лишнем не будет) Мой Аккаунт на жж   li_ta_88, но я там совсем недавно зарегистрировалась поэтому рекламировать мне нечего) Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Лето Летушко, милое.  
 
    
 Ютюб-вечеринка № 16 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 О вкусах не спорят Самый хуевый кофе на свете - в Макдональдсе (который некоторые пидарасы в порыве корпоративной лести и тупости пишут как Макдоналдс).  Капучино в макдаке - блевотина. Эспрессо и американо по вкусу напоминают ту жидкость, которую в нормальных кофейнях пару раз в день выливают из решетки.  Сразу за бигмачной по вкусу стоит Шоколадница, у которой в логотипе нарисована жопа с моноклем, и Кофе хауз, посещение которого врачи прописывают вместо рвотного.  Кто не согласен, тот нихуяшеньки не понимает во вкусе кофе.  
 
    
 Рамзан Кадыров Что вы думаете о Рамзане Кадырове? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: логотип, новости "Джульетты", выбор иллюстратора Представляю новый логотип ТихоокеанЭтноЭкспа. Па-бам! В нем - всё. Океан. Штурвал. Буква Т (Тема, Тихий океан). Буква Э (этнографическая), буква Э (экспедиция). Два обнявшихся человека - символ взаимопомощи и поддержки. Две центральные перекладины - как ровный уровень горизонта. Солнце. Семь лучей - семь островов, которые мы посетим, семь членов экипажа (Э). Продолжаются приключения "Джульетты". Нашли мачту. Заказали с ней и потерянные детали. Доставить посылку в двадцать шесть метров длиной возьмется не каждый. Сейчас надежда на корабль из Ла Рошеля ( http://tema.ru/travel/france.2004/#la-r ochelle ) до Таити ( http://tema.ru/travel/french-polynesia/ ), отправляющийся 15 июня. В пути - 22 дня. В Полинезии он будет к 8 июня. Ремонт займет еще неделю. То есть, к началу экспедиции (20 июля) успевают. Теперь главное, чтоб "Джульетта" благополучно преодолела путь от острова Пасхи ( http://www.tema.ru/travel/rapa-nui/ ) до Полинезии. Сейчас ребята конструируют самодельное сооружение из эваклипта. Женя, капитан, пишет об этом в блоге:   "По пути на Пасху я думал, что сломанные части мачты можно будет соединить, набив в профиль доски, трубы и прочее барахлишко. Когда я объяснил идею Серджу и Туки, они авторитетно заявили, что для такого дела нужен эвкалипт. Взяли бензопилу и — в лес. Кто пишет, что на Пасхе нет деревьев, — ошибается. Еще пока есть. Сердж — владелец мастерской, живет на Пасхе тридцать лет. Занимается ремонтом яхт, которые по моему ощущению, ломаются по пути через океан через одну. Те яхты, которым удалось дойти до острова без поломок – выбрасывает на камни уже здесь на якорных стоянках вокруг острова. Погода на Пасхи такая, что ветер меняется постоянно и приходится переходить со стоянки на стоянку каждые пару дней. Чуть зевнул и ты уже на камнях. Закрытых бухт здесь нет. Даже если стоишь на подветренной стороне острова, с океана заходит зыбь. Очень и очень сложное место для мореходства.   Туки – местный, рапануи. Его предки — народ с полинезийскими корнями, живущий на острове издревле. Туки участвовал в известной экспедиции Мата Рани, которая была организована американцами двадцать лет назад. Туки вспоминает свое участие в экспедиции, дома хранит вырезки из журнала, где он с чилийским президентом и прочими официальными лицами. Днем мы заезжали к нему. Вдруг после кофе он вынес кусок парусного брезента с Мата Рани — кусок паруса с рисунками и подписями. Подарил нам на память и счастливый переход через океан. Теперь на «Джульетте» есть такой талисман".  http://seapractic.ru/blog/2013/05/29/os trov-paskhi-remont-ustanovka-vremennogo-v ooruzheniya/   Резюме: если "Джульетта" справится с переходом под самодельной мачтой, ничего переносить не потребуется.  А теперь о выборе иллюстратора. Прислано около 50 работ ( http://tema.livejournal.com/1413947.ht ml ). Отбираю и думаю вслух. Как обычно, ники авторов - в названиях картинок. Отличный комикс. Но, как справедливо заметил автор, "тока я не телочка-иллюстратор 8(". Так что надеемся на участие автора в следующих конкурсах. Постоянная участница конкурсов. Стиль улучшается, но главная проблема остается - все персонажи изображаются строго либо анфас, либо в профиль. Три четверти для нее - невыносимые страдания и короткое замыкание. Весь пар уходит в свисток. Слегка вымученный стиль. Пальцы ничего (один из вернейший способов определить уровень иллюстратора), но в целом - не. Хотя и пальцы тоже не. Слишком обрисовано по фоткам. Очень слабая каллиграфия (или просто плохой и нер[о]вный почерк). Много Гогена. Мало интересной иллюстрации. Комикс был в три раза хуже и скучнее этой общей иллюстрации. Оставил просто для красоты. Кстати, я совсем не тщеславен. Поэтому все, кто на просьбу нарисовать матроса, изображали чувака, похожего на меня, получали понижающий балл. Так, к сведению.  Часто блогеры прям ненадрочатся на свой имидж. Не нужно меня к ним причислять. Тяжелая иллюстрация.  Мило. Остроумно, но совковенький стиль немного. Осьминог с XX прекрасен. Женская жопа ужасна. Это какой-то, прям, блять, офорт. Меня пугают такие картинки. Так рисуют педантичные девочки-ботаны. Терпеть не могу такой стиль. Первый слайд роскошен, остальные - треш. В целом - я не представляю, как такой стиль можно терпеть в течение месяца. Ыыыыы. Чисто для ржаки оставил. Бодро. Но недостаточно. Это Соамо в юбке. Я уже люблю Соамо без юбки. Привет, Соамо! Тебя никто не заменит. Местами неплохо. Но как-то на десять процентов силы. Что-то в этом есть. Но недостаточно, чтобы захотеть смотреть на это целый месяц. Один из немногих настоящих комиксов среди результатов. Отличное знание матчасти. Жаль, что я не люблю такой стиль. Одна из фавориток. Клевые планы, куча деталей, ракурсы. При ближайшем рассмотрении видно, что фигуры вообще не в кассу, анатомия нарушена. Сначала кажется интересно, а потом видно, что скучно. Ну и победительница - на сладкое. Без пошлостей, без наигранностей, без заигрываний, тонко, остроумно, отлично нарисовано, разнообразно, по теме.  Одним словом, иллюстратор экспедиции -  andreea_fuseli Ура! Поздравляшки! Тээээкс, оператор есть, иллюстратор есть, скоро конкурсы на фотографа и ученого экспедиции. Не кладите трубку. 
 
    
 Лампы А где в Москве такие клевые лампы продаются? В Лондоне и Нью-Йорке они на каждом втором кафе и рестике висят.  Хочу себе такие же. 
 
    
 Шок блять Сука, епта, обожаю хуевые и двусмысленные логотипы. И не надо пиздеть, что это дизайнеор специально так сделал. Если бы дизайнер мог так придумать на заказ, он бы делал не такую хуйню, а нормальные гениальные логотипы. 
 
    
 Мсоси, поа Учим африканские языки. 
 
    
 Маленькое кафе Боже, как же бесконечно хорошо наше маленькое кафе. Жалко, что там очень мало места и всегда все столы заняты, поэтому адрес не подскажу. Недавно мы повесили внутрь новые лампы - стало еще охуеннее (снимал через час после закрытия). Работает летняя веранда, так что не все заметят. Это одно из немногих мест, которое делает Москву - Москвой.  Что удивительно (или неудивительно) - делали мы это кафе для того, чтобы магазин не вышел в минус, а стало оно успешным благодаря вам. Мы и не собирались ничего такого вначале открывать. А сейчас у нас уже восемь кафе. Не каждая дизайн-студия так умеет, прямо скажем. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: выбор фотографа Продолжаем выбор участников этнографической экспедиции по Полинезии в июле-августе. Объявляется конкурс на новую роль - фотографа экспедиции. Фотографу предстоит всю поездку вести фотоблог, в котором нужно будет каждый день публиковать по десять фотографий из жизни экспедиции.  Условия участия:  1) нужно дать ссылку на свои фотографии; 2)  нужно прямо сейчас сфотографировать человека, любым образом взаимодействующего с водой; 3) приложить в камент фотографию из пункта 2. Обязательно свободное время в июле-августе, годный загранпаспорт со свободными страницами, желание и умение фотографировать, умение быстро обрабатывать и заливать фотки в блог в любых условиях (а когда на море качка и бушует ураган, епта). Просьба к читателям: ставьте плюсики понравившемуся кандидату. Кандидаты, у которых меньше 10 плюсиков, не участвуют в голосовании. Заявки принимаются до воскресенья. Фотограф может быть мальчиком или девочкой. В зависимости от этого потом будет происходить выбор ученого. Кстати, ученый (ученая) нам уже скоро будет нужен. От ученого мы каждый день будем ждать интересных рассказыв о жителях Полинезии, истории края, победах, завоеваниях, перетасовках сил и прочих тихоокеанских раскладах. Готовьтесь! 
 
    
 Металлоискатели для поиска кладов и сокровищ * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Купить книгу можно здесь: http://www.gruntovik.ru/kniga-garrett-m etalloiskateli 
 
    
 Мегапиарище-5 Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. Десять авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - незамедлительно. Поняслася. 
 
    
 Белиз Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/belize/ 
 
    
 Истории дизайна: Фак дождю У разных предметов разные судьбы. Иногда тратишь на что-то годы, а получаешь внимания на три копейки. А иногда что-то рождается за три секунды, а живет потом годы. Один из простых и легких, но ооочень долгоиграющих дизайнов - зонт "Фак дождю".  Началось все с плаката на 10-летие студии (ему уже восемь лет, ебануться): Плакат этот сделан из трех рук. Две принадлежат Роме Воронежскому ( romochka ), у которого 9 пальцев, одна рука с одним пальцем - моя. В какой-то момент дизайнер Антон Шнайдер  ( schnaider ) на основе этого плаката придумал зонт, у которого я числюсь в соавторах. На зонте изображена моя личная правая рука. Зонт приобрел популярность в самых разных кругах. Проявил себя в самых разных ситуациях. Показался на людях в самых разных обстоятельствах. Кто бы мог подумать. Его даже спиздили неоднократно. Скажем, в Ашане (французы, ку-ку), продавался паленый чехол для Айфона с фоткой, на которой изображена дочка нашей завскладом Даши. (См. и другие клоны:  http://www.artlebedev.ru/everything/umb rellas/fuck-the-rain/clone/ ) И вот буквально вчера приходит новость: "Журналисты екатеринбургского информационного агентства «Ура.ру» опубликовали сегодня фотографии творений уличных художников, сделанных специально к приезду президента в город. Владимир Путин прибыл в Екатеринбург на саммит «Россия – ЕС»." (Пруфлинк:  http://slon.ru/fast/russia/foto-dnya-ek aterinburzhtsy-vstretili-putina-ego-port retami-949861.xhtml ) Какие-то уличные художники в порыве невероятной гражданской смелости изобразили на стенах В. В. Путина с зонтом "Фак дождю" в руках. И, вроде как, художники получили уже пиздюлей, а журналистов, написавших про это, расстреляли в Ипатьевском доме. Хотя получается, что это Путин шлет всех нахуй. И ничего, что с помощью моей правой руки, да? 
 
    
 City Design – это всего 870 рублей за 1 м² невероятного креатива! * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Есть жилье. Ура! НО… Друзей не позовешь, родственников тоже, да и самим неуютно дома… Что делать? (Вопрос «Кто виноват?» упустим). Какие будут предложения? Чего не хватает вашему жилью? Ответ один – нужен дизайн-проект интерьера! И такой, чтоб всем на зависть, а вам на радость! Есть идеи? У нас точно есть! Дизайн домов и квартир от СИТИ-дизайн – это фонтан идей! Думаете, дизайн – это дорого? Позвольте не  согласиться.  City Design не только фонтанирует идеями дизайна интерьеров. City Design – это  всего 870 рублей за 1 м²  невероятного креатива! Умножаем, для примера, на однокомнатную квартиру – получается всего-то 30 тыс. р. – и полная хата креатива, позитива, комфорта, уюта! Господа, это же реально дешево и реально круто! Воспользоваться услугами наших дизайнеров невероятно просто! Заходите сюда –  designkvartir.com  – и заказывайте! Вы спросите: «А что я получу?» Отвечаем (причем, отвечаем за каждое слово и каждый сантиметр): — 2 варианта планировки дома или квартиры; — 3D-визуализацию (разве что пощупать там все не сможете); — ведомость отделки (да-да! мы еще сэкономим ваше время на поиски стройматериалов). В вашем распоряжении команда талантливейших дизайнеров  всего 870 рублей за 1 м² ! Поделитесь с ними вашими желаниями, мечтами, секретами. Это все воплощается в дизайне. И это позволяет вам чувствовать себя именно дома.  Уже есть дети? Об их мечтах мы тоже заботимся! Даже если у вас небольшая площадь, дети не будут сидеть у вас на голове (вы же еще молоды, но вам уже все можно, и теперь даже есть где!).  всего 870 рублей за 1 м²  – и у них появится свое пространство! Вы еще скучать по ним будете… Звоните в СИТИ-дизайн 8 499 670 28 84! Заказывайте дизайн в СИТИ-дизайн  designkvartir.com   Соседям привет от СИТИ-дизайн!  
 
    
 Десять лучших блоггеров рунета (июнь) Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов к посту.  http://tema.livejournal.com/1422762.html  Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  larichev  - 2319 камента к каменту ( тыц ) ПЕРВОЕ МЕСТО СДАЕТСЯ В СУБАРЕНДУ ЗА ШТУКУ БАКСОВ (Тёма прости! Откат гарантирую)

Для того, чтобы воспользоваться этим уникальным предложением делаем следующие шаги:

1. Френдим меня в ЖЖ - http://www.livejournal.com/friends/add.b ml?user=larichev
2. Подписываемся на Facebook - https://www.facebook.com/DmitryLarichev
3. Хвалим мои фоточки
4. Перегоняем штуку баксов
5. Радуемся лавине трафика

Гарантии: нет

Предоплата: 200% 2 место -  energydictator  - 1997 камента к каменту ( тыц ) http://audiodrome.ru это бесплатный аудиодискавери сервис для вашего айфона. Тясячи песен категоризованных по жанрам и направлениям: хаус, поп, фанк, рок, соул, джаз, песни для пробежки, песни на свидания, новогодние песни, подборки лучших диджеев и многое другое. Аудиодром полностью интегрирован с социальной сетью Вконтакте. Любую песню можно скачать, добавить в список свойх аудиозаписей или сохранить весь альбом. Список музыки постоянно обновляется. А скоро мы добавим подборку аудиокниг. Отзывы http://medveeedev.livejournal.com/945.ht ml - Димка Медвееедев о сервисе Аудиодром http://h-toad.livejournal.com/3315.html - Отзыв Гипножабы 3 место -  beverethy  - 1862 камента к каменту ( тыц ) Мы рады вам сообщить, что за прошедшее время проект 7n8 достиг новых рубежей и стал более влиятельным. Наши интересные материалы включают в себя: Новопедия - сайт о всяких разностях, написанный простым и интересным языком. Примеры материалов: * http://novopedia.net/wiki/Преступление_п ротив_атомной_промышленности * http://novopedia.net/wiki/Вики-новояз * http://novopedia.net/wiki/Закукарекал 7n8 - двач нового поколения, на котором есть не только борды, но и разделы с иной концепцией: * http://7n8.ru/q/ - основной раздел, где можно спросить о чём угодно. Популярные вопросы: ** http://7n8.ru/q/index.php?qa=1685&qa_1=американский-штат ** http://7n8.ru/q/index.php?qa=1574&qa_1=кто-бороздит-просторы-вселенной ** http://7n8.ru/q/index.php?qa=470&qa_1=что-было-в-ссср-место-секса 4 место -  ljrobot  - 910 камента к каменту ( тыц ) Посты, которые продержались дольше всех на первом месте в топе ЖЖ, смотрим тут - http://ljrobot.livejournal.com/30536.htm l


Френдим тут - http://www.livejournal.com/friends/add.b ml?user=ljrobot
Фолловим - https://twitter.com/LJRobot 5 место -  pragromist  - 496 камента к каменту ( тыц ) http://studio.pragromist.ru/ – веб-студия юга России.

http://studio.pragromist.ru/portfolio/bo/w elcomepage/ – добавился в портфолио сайт с адаптивным дизайном. Подписывайтесь на страницы в Фейсбуке (http://www.facebook.com/pragromist) и ВКонтакте (http://vk.com/pragromist) и следите за нашими работами. 6 место -  Evgeny Ermakov  - 362 камента к каменту ( тыц ) В этот раз я участвую в Мегапиарище только для того, чтобы пропиарить самую лучшую схему метро Санкт-Петербурга на русском языке, которую, кстати говоря, можно бесплатно скачать в трёх удобных форматах: http://eugeneermakov.ru/allworks/environ ment/spb_metro_map/ 7 место -  fun  - 306 камента к каменту ( тыц ) лучший фотоблог 8 место -  khalzov  - 296 камента к каменту ( тыц ) тра та та 9 место -  Coucoufs  - 269 камента к каменту ( тыц ) www.delavturcii.ru 10 место -  work_zilla  - 229 камента к каменту ( тыц ) Вам нужен личный помощник, который никогда не спит, не уходит в отпуск, не требует социального пакета и не раскладывает пасьянсы? Вы хотите больше путешествовать? Желаете работать между делом, а не в режиме 7/24? Сервис www.workzilla.ru представляет собой удобную площадку для аутсорсинга рутинных задач. Другими словами, www.workzilla.ru помогает занятым людям переложить часть своих забот на плечи удаленных помощников. Согласно закону Парето, ежедневно до 80% времени тратится на монотонные, рутинные операции. Поэтому всегда имеет смысл концентрироваться на тех 20% задач, которые действительно продуктивны, а остальное перепоручать кому-то, кто по найму занимается реализацией ваших мечт и стремлений. Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
    
 Вопрос знатокам Шенгена Смотрите, у меня имеется пятилетняя шенгенская виза, выданная посольством Италии. Выдали мне ее год назад, но в паспорте уже нет свободных страниц. Российское государство такой вариант не продумывало, поэтому вместо того, чтобы вклеить в паспорт новые страницы (как это делают в США, скажем), русский человек должен получить новый паспорт. Так вот. Хотя мне обещали, что визу могут переклеить в новый паспорт, оказалось, что это не так. Не могут. И получается, что я как мудак получал пятилетний Шенген, хотя мог бы и годовой заказать с таким же успехом. Все равно новый делать.  Лживый подлец, который оформлял мне документы, будет гореть в паспортно-визовом аду безо всяких сомнений. А что мне делать? Есть ли тут знатоки шенгенских тонкостей? Может быть, посол Италии читает мой блог в перерывах между баролло и фокаччей? И ему будет не жалко тиснуть мне новую наклейку в новый паспорт? Или как там все устроено? Вот американцы и англичане спокойно относятся к тому, что их визы стоят в старом паспорте со штампом "аннулировано". Им важно, чтобы был какой-нибудь действующий паспорт, и чтобы виза была действительна. И езжай спокойно. А европейцы - нет.  UPD. Вроде как можно ехать:  http://www.travel.ru/formalities/visa/v isa_passport.html   Спасибо, зальчик! 
 
    
 Багамы Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/bahamas/ 
 
    
 Одним словом Отвечаю на любой вопрос про дизайн, компанию, деловые отношения, отношения людей одним словом. Есть полчаса. 
 
    
 Синт-Мартен Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/sint-maarten/ 
 
    
 Книга Пола Рэнда "Дизайн: форма и хаос" На свете было два дизайнера, которые уже умерли, и которых я могу назвать своими учителями. Это Ян Чихольд и Пол Рэнд. Я счастлив, что имею отношение к хорошему переводу и изданию на русском книг их обоих. Сегодня мы представляем широкой общественности и заинтересованной профессиональной публике перевод книги Пола Рэнда "Дизайн: форма и хаос".  Об издании:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/design-form-and-chaos/ В продаже:  http://store.artlebedev.ru/books/de sign/design-form-and-chaos/ Для меня Рэнд - как Чихольд. Или как Бунин с Лесковым. Это очень умный, очень злой, очень понимающий старик, который опережает свое время на сто лет. А может быть и на триста, просто мы об этом не узнаем при жизни.  Абсолютно обязательная книга в руках и на полке у каждого дизайнера и арт-директора. Плюс рекомендовано для чтения всем остальным.  Пол Рэнд - как Марк Твен, только про дизайн. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: выбор команды, новый партнер Меньше, чем через два месяца - экспедиция по островам Полинезии в Тихом океане. Начало маршрута - на островах Кука. Из Москвы самый быстрый способ туда попасть занимает 48 часов миниум с тремя перелетами. Оператор есть, иллюстратор есть, фотографа предстоит выбрать. Буду разбирать на выходных. Беглый осмотр оставил в легкой печали, надо будет внимательнее покопаться в портфолио претендентов. Новости о вертолетной экспедиции - на следующей неделе. Плохая и хорошая, как обычно. Думаю, кого взять четвертым участником на яхту. Ученого? Есть такие? Специалисты по Полинезии? Или просто специалиста по морским путешествиям, который бы умел нырять, плавать, вязать морские узлы и выполнять еще много полезных заданий на суше? Прошу серьезных желающих писать мне на tema@tema.ru.  Поприветствуем нового партнера этнографических экспедиций в этом году! СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Этнографические экспедиции, возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Внимание! Компания "Левенгук" проводит конкурс:  http://www.levenhuk.ru/expeditions/n ews/levenhuk-zapuskaet-konkurs/ "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру. Лучший выбор электроинструмента, сварочных аппаратов, электростанций, садовой техники и много другого для тех, у кого руки растут из правильного места  http://www.kuvalda.ru  (постоянный партнер!) РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Не могу не запостить:  Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. Сегодня в семь вечера - творческий вечер, не выключайте компы! 
 
    
 Пятничная брачная жаба К жаблению предлагается картина кисти Фирса Журавлева "Перед венцом" (1874). Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Недурнец (как обычно - ники авторов в названиях картинок): 
 
    
 Сиськи июня. Неделя вторая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! tutmary  пишет: Здравствуйте, меня зовут Маша, а возраст не скажу. Ведь это необязательно? Я работаю в художественном училище натурщицей. Мои увлечения - это фотография, рисование, путешествия. Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Визитед А в каких странах вы были? Отмечаете где-нибудь? У меня несколько списков. По годам:  http://www.tema.ru/travel/ По странам:  http://www.tema.ru/travel/countries/ По городам:  http://www.tema.ru/travel/cities/ И еще есть неплохая всемирная хуемерка, где я тоже участвую:  http://www.thebesttravelled.com 
 
    
 Эко био органик Пиздец, самая большая тупость на свете - увлечение эко-био-органик-продуктами. Это такая феерическая тупость, что прям волосы на жопе шевелятся, когда про это слышишь. Впрочем, даже среди мудаков есть всегда особенные мудаки. К ним, безо всякого сомнения, можно отнести тех, кто включает классическую музыку винограду, из которого потом должно получиться якобы особенное вино. Вино, при котором не матерились, которое вырастили с любовью. Ебать, лохотронище! Следующая стадия дебилизма - это поиск продуктов без ГМО.  Ну а завершают парад кретинов мудозвоны, которые платят бабло всяким шарлатанам после полета на самолете за то, что они оставили "углеродный след", блять. Бабло платится за то, чтобы шарлатаны посадили кустик, который компенсирует понесенный природе вред, аааа, блять, сука, живот от смеха свело. Хорошо, что время от времени природа издевается над экологами, пердя через свои болота и вулканы чем хочет во все направления такими объемами говна, которое человечество не научилось еще вырабатывать. 
 
    
 О чем писать? Зайчики, предлагаю вам выбрать тему поста сегодня на вечер. 
 
 
 Poll #1918122 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5554 
 
 
 
 
 О чем сегодня вечером написать? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Три слова 
 140 ( 2.6 % ) 
 
 
 Выпуск Бабули 
 328 ( 6.1 % ) 
 
 
 Тайна женских сисек 
 670 ( 12.4 % ) 
 
 
 Три вопроса 
 568 ( 10.5 % ) 
 
 
 Как правильно заваривать чай 
 456 ( 8.4 % ) 
 
 
 Почему в России будет все хуево ближайшие 1000 лет 
 1184 ( 21.9 % ) 
 
 
 Подборка уебищных логотипов 
 446 ( 8.2 % ) 
 
 
 Мысли о Роспиле 
 718 ( 13.3 % ) 
 
 
 Размышления о том, почему каждый русский человек мечтает о мигалке 
 204 ( 3.8 % ) 
 
 
 Тупой высер какой-нибудь очередной 
 222 ( 4.1 % ) 
 
 
 Не знаю, Темыч, сам решай 
 481 ( 8.9 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Почему в России будет все хуево ближайшие 1000 лет По старинной традиции уютной жэжэшечки в прошлом посте вы, дорогие мои читатели, выбрали тему. Большинству из вас не интересны сиськи, заваривание чая, бабуля, ответы на живые вопросы, а интересно знать, почему почему в России будет все хуево ближайшие 1000 лет. Обычно авторы трудов о непростой судьбе России заканчивают на положительной ноте. Читателю это нравится. То есть, тысячу лет в России все было хуево и через жопу, но вот сейчас все начнет меняться к лучшему и мы застанем новую страну уже скоро. Нет, друзья мои. В России последюю тысячу лет было все хуево и через жопу. Неразвитость, бедность, крепостное право, войны, массовые убийства собственных людей. С какого хуя вдруг все должно поменяться? Меняются только названия. Был класс дворян, он превратился в класс номенклатурщиков, а сейчас это чиновничий класс. Ну разгонят всех чиновников, от этого что, люди изменятся? Нет, они соберутся в новый класс.  Наличие проблем России зависит от точки зрения. С точки зрения устойчивости сложной системы у нас все заебись. Система невероятно сложная и невероятно устойчивая. А с точки зрения человека, который хотел бы реформ, перемен и развития (например, меня) - в России все хуево и через жопу.  С моей точки зрения проблема России - в людях (обиделся, прочтя это? ты мой зайчик). Что не так с людьми? Простому русскому человеку особенно ничего не нужно, он доволен тем, что родился и живет. Его плющит от мыслей о том, что в жизни можно что-то изменить самостоятельно. Несамостоятельность и равнодушие - это главные черты русского человека. Вопрос: почему все люди вокруг сидят на жопе и ничего не делают (включая вас, кстати)? Ответ: "да как-то влом и ну его нахуй". Есть более сложный русский человек, он как раз знает, чего хочет. Проблема в том, что ему насрать на всех остальных, и он хочет только для себя. То есть, вместо того, чтобы имея мозги и умения, улучшить жизнь, скажем, ста человек, более сложный русский улучшит свою собственную жизнь ценой ста простых русских людей. Еще одна проблема - нелюбовь русских к русским. Я как-то не могу представить себе, чтобы англичанин искал на Мальдивах отель, где не будет других англичан. Или чтобы на английских форумах чтобы ходили легенды про какой-то отель в Египте, где принципиально не селят англичан. Чтобы каждый хотел туда попасть - пожить среди итальянцев и американцев. Принципиально иначе устроены мозги, скажем, у арабских людей. Ведь они, заработав кучу денег, потратили их не только на себя, но и на простых арабских людей. То есть, с точки зрения сложного русского человека, проебали космические бабки. Результат нравится всем, а процесс - нет. Третья проблема - полная неспособность русского человека руководить проектами. Если кому-то кажется, что сегодняшняя власть неэффективна, посмотрите как ведут свои проекты те, кто называет себя оппозицией.  Если у русского человека есть офис, то он, скорее всего, не думает о том, насколько в этом офисе приятный, тихий, уютный сортир. Если русский человек строит торговый комплекс, он считает, что аккуратный асфальт к нему как-то сам должен проложиться. Если русский человек получает в управление город, то ему и мысль в голову не придет сделать в этом городе удобные улицы, дворы и дома. Если русскому человеку дать в управление Россию, то он не разрешит людям нормально жить и развиваться, не разделит ветви власти, не выгонит нахуй всех пидарасов вокруг. А если вдруг такой дурак идеалистический заведется, то он обнаружит, что его мечты никому нахуй не нужны. Потому что народ несамостоятелен и равнодушен. И ничего в ближайшие 1000 лет не изменится. 
 
    
 Синт-Эстатиус Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/sint-eustatiu s/ 
 
    
 Новые потрясающие моносорта кофе - Перу, Гондурас, Сальвадор Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию одно из важнейших достижений нашей компании в этом году. Мы начали производить три новейших моносорта кофе - Перу, Гондурас, Сальвадор.  Раньше мы выпускали только кофейные смеси, которые специально разрабатывались для варки эспрессо и напитков на его основе (латте, капучино и пр.). Наши смесь № 315 никуда не девается, мы по-прежнему ее производим, любим ее и варим из нее кофе в восьми собственных кофейнях каждый день, а также продаем в розницу и оптом всем ценителям. Сегодня мы начали производство моносортов. Моносорт, в отличие от смеси, состоит, как это ни удивительно, из одного сорта кофе. Мы берем только арабику, выращенную на одной плантации и собранную в один урожай, и называем наши моносорта страной происхождения зерен. Мы регулярно обжариваем первоклассные зеленые зерна, поэтому у нас в продаже всегда свежайший кофе. Приглашаем к сотрудничеству кофейни, кафе, рестораны, кофе-пойнты, офисы, магазины, дилеров, дистрибуторов желающих варить и продавать наши смеси и моносорта. По всем вопросам о закупках кофе в количестве больше 10 пачек в месяц просьба писать Денису по адресу  denis@artlebedev.ru . Моносорта идеально подходят для варки кофейных напитков во френч-прессах, фильтр-машинах, кемексах, турках и пр.  Каждый из наших моносортов продается в пачках по 1 кг и по 200 г. Во всех наших собственных магазинах ( http://store.artlebedev.ru/offline ) уже продаются пачки Перу, Гондураса, Сальвадора.  Во всех наших кафе теперь стоят по две кофемолки - одна для эспрессо-смеси (где требуется очень мелкий помол), другая - для моносортов. В любом нашем кафе можно попросить хозяйку смолоть купленную пачку. Перу.  http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/peru/ В аромате кофе из Перу - какао, во вкусе - сливки, карамель и нотки запеченного фундука, в ровном и сладком послевкусии — табак и перец. Тело - среднее по плотности и хорошо сбалансированное. Гондурас.  http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/honduras/ Кофе из Гондураса имеет сбалансированный, округлый и яркий вкус какао и орехов, среднее по плотности тело, в аромате присутствуют шоколадные ноты, в послевкусии - горький шоколад. Сальвадор.  http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/salvador/ Кофе из Сальвадора имеет легкий и сбалансированный вкус с выраженной цитрусовой кислинкой и нотами сладкого мандарина. В послевкусии - приятный оттенок фруктов и цедры. Наши новые моносорта уже заваривают в наших кафе. Во френч-прессе или кемексе вкус напитка получается чище, аромат раскрывается полнее, а кофеина сохраняется больше. Френч-прессы знакомы многим. В них кофе получается ароматным, крепким, вкусным. Мы завариваем в индивидуальных френч-прессах. Любой желающий может делать то же самое у себя дома или на работе. (Кстати, надо будет нам произвести наших собственных френч-прессов, что ж я раньше-то не подумал.) Кемекс пока еще практически никому не знаком. Форма удивляет людей не меньше, чем название. Этот способ заваривания придумали американцы. В широкую колбу с узкой талией сверху кладется фильтр и насыпается кофе. Потом тонкой струей льется горячая вода. Вода проходит сверху вниз в течение пары минут, в нижней части колбы остается превосходный кофе.  Удивительно, как форма заваривания влияет на вкус. Один и тот же сорт кофе можно заварить во френч-прессе и в кемексе, получив два по-разному вкусных напитка. Дамы и господа! Студия Артемия Лебедева относится к производству кофе так же ответственно и страстно, как и ко всему остальному, что мы делаем. Приглашаем в наши кафе, в наши магазины и на наш оптовый склад. Наш кофе мечтает радовать вас каждый день. 
 
    
 Склонение числительных Пиздец, сука, больше всего на свете меня бесят люди, которые не умеют устно склонять числительные.  Ну ладно, у тебя не хватает процессора вычесть сорок четыре из шестисот пятидесяти восьми. Но когда говорят "скидки до пятьдесят два процента" - это как, блять? Что, сложно сказать "пятидясети двух"? Или говорят "у тебя нет двухста рублей". Двухсот, сука. Есть. 
 
    
 Новый Мак про Так, что думаете про новый Мак про? Берем? Или уже успели Аймаками затариться? 
 
    
 Сортиры в кафе в Питере Напоминаю про конкурс талантливых дизайнеров интерьеров в Питере:  http://tema.livejournal.com/1418755.htm l До конца приема заявок осталось четыре дня. Не взлетите, так поплаваете, епт. 
 
    
 Саба Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/saba/ 
 
    
 Другая планета * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 		Вы когда-нибудь мечтали о том, чтобы после рабочего дня в шумном городе вдруг оказаться на другой планете, где всегда свежо, поют птицы, уютный дом, чистая гладь воды и елово-сосновый лес... под рукой? 		Всего час пути из центра Москвы, и Вы там... на Другой планете.   		Как жить на Другой планете? 		Летом перед началом рабочего дня можно поплавать в чистой воде Пироговского водохранилища, прогуляться по сосновому лесу, пройтись на катере или прогулочной лодке. 		Зимой - прокатиться на снегоходе или лыжах по ровной снежной глади замерзшей воды. 		Если Вы давно мечтали, уже играете в гольф или ходите под парусом, всего в трех километрах от Другой планеты расположен комплекс ПИРогово с детскими и взрослыми гольф-школами, школами парусного спорта, фермой и рестораном.   		Что делать, если задержались в Москве, трафик уже высокий, а домой очень хочется? С помощью аэротакси всего за 15 минут с площадки «Крокус» Вы может добраться на вертолете до Другой планеты. 		В небольших, но очень уютных домиках-светлячках есть все, что нужно для семейной жизни и встречи гостей.   		Привычнее жить в квартире? Никаких проблем - прямо на берегу водохранилища построен плавучий дом с семью прекрасными квартирами с восхитительным видом на воду.   		Там, среди деревьев, детский смех слышно еще сильнее, приготовленная на костру пища - вкуснее, отдохнувшие на свежем воздухе любимые лица - еще милее. 		Будем рады новым соседям на Другой планете! Присоединяйтесь!   www.otherplanet.pro 		Минимальный срок аренды - от полугода.  Ориентировочная стоимость аренды - от 4,3 до 7,6 тысяч евро. 
 
    
 Залитая клава Когда вы в последний раз проливали что-нибудь на клавиатуру? Кофе? Воду? Вино? Блади Мэри? На отдельную клаву? На ноут? 
 
    
 Врачу, исцелися сам! Все вы много раз слышали о фонде "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца. Эти тролли прогремели уже на весь интернет. Как-то раз я имел честь быть приглашенным в гости в штаб-квартиру фонда "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца. И я пришел в гости в фонд "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца. Где-то на Малой Бронной. Обычный московский двор, первый этаж, неказистый подъезд. Надо сказать, что в самом офисе ничто не напоминало гостю о том, что владельцы фонда хоть немного думают о людях. Обычное московское съемное говно. Ковролин, тупые стены, хуевейшая мебель (даже не икея, блять), духота. Время в штаб-квартире фонда "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца прошло незаметно. Стемнело. Настало время идти дальше. И тут началось самое страшное. Выход из штаб-квартиры на ближайшую улицу был одним из самых страшных опытов крайних лет моей жизни. Сразу за подъездом начинается полная темнота.  Это пиздец, блять! Даже в жопе негра в Нигерии можно хоть что-то разглядеть, но только не во дворе фонда "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца. Я шел наугад по звуку в сторону Садового кольца. И молился о том, чтобы какой-нибудь гопник не хуйнул меня кирпичом по затылку. Чтобы какой-нибудь извращенец не напал на меня со спины. Чтобы я не ебнулся в открытый колодец. Я молился, чтобы просто дойти до ближайшего освещенного тротуара. Когда я дошел до ближайшей улицы, это был один из самых счастливых моментов моей жизни.  Я шел и думал о счастливом спасении. Моей жизни больше ничто не угрожало. Даже в столице Сомали, городе Могадишо, я чувствовал себя спокойнее, чем в центре Москвы рядом с офисом фонда "Городские проекты" Ильи Варламова и Максима Каца. Я шел и думал: как эти люди могут хоть что-то говорить об улучшении жизни горожан, если рядом с их штаб-квартирой царит такой кромешный пиздец? Очередные пиздаболы. Они даже не могут просто свечки поставить в своем дворе ночью, не то что его электрифицировать. Слава богу, жив остался. 
 
    
 С днем России! Отдельный привет хочу передать пидарасам, которые сегодня поздравляют с днем независимости России. Пидарасы, Россия никогда не была ни от кого зависима! Сегодня день российского суверенитета.  Вот США были зависимы от Англии. Корея - от Японии. Восточный Тимор - от Португалии. Южная Осетия - от Грузии. Поэтому они празднуют день независимости. А Россия сама всех всю жизнь ебала, поэтому 14 бывших советских республик празднуют день независимости. От нас. А мы празднуем день суверенитета. День, когда мы уменьшились в два раза. Гы-гы. Если вы хотите сделать в этой жизни хоть что-то хорошее, покрасьте всякое левое говно на фасаде в цвет фона. Тогда левого говна станет меньше, а жизнь станет лучше. Это примеры не из России: Когда-нибудь у нас тоже будет меньше говна. С днем России! 
 
    
 Велосипеды В детстве у меня был складной велосипед "Кама", который спиздили, пока я пил сок в овощном магазине.  С тех пор прошло тридцать лет.  Какие сейчас велосипеды бывают? Чем они различаются? Что такое бээмикс? Что такое турист? Должна ли меня ебать каретка Шимано? Нужны ли гидравлические амортизаторы на заднем колесе? Наверстайте, пожалуйста, упущенные мной за жизнь знания. Какой велик брать? 
 
    
 Непонятные слова Есть некоторые слова, смысл которых совершенно не соответствует звучанию.  Скажем, слово "смазливый". Мне кажется, оно какое-то очень неприятное и оскорбительное. А значение у него - миловидный, хорошенький.  А вы к смыслу каких слов не можете привыкнуть? 
 
    
 Слово месяца Язык живет каждый день. Постоянно появляются мемы, фразеологизмы, устойчивые обороты, новые слова. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Ну и хуй с ними. Слово месяца:  кремлебот . Происходит от слов кремль и бот (сокращение от робот). Означает робота, который ходит по форумам и постит в горячих топиках прокремлевские каменты и темы. Очевидно, что боты есть на службе у всех лагерей. Считается, что работа кремлеботов оплачивается по ставке 85 рублей за камент. 
 
    
 Сен-Мартен Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/saint-martin/ 
 
    
 Вакансии Всем известно, что у нас в кафе лучшие хозяйки. Но нам их не хватает, нам нужны еще. http://www.artlebedev.ru/job/cafe-waitr ess-6/ Всем известно, что у нас в студии лучшие визуализаторы. Но нам их не хватает, нам нужны еще. http://www.artlebedev.ru/job/visual izer-4/ Всем известно, что у нас в студии лучшие трехмерные моделлеры. Но нам их не хватает, нам нужны еще. http://www.artlebedev.ru/job/3d-modelle r-4/ Всем известно, что у нас в студии работают лучшие специалисты. Но нам их не хватает, нам нужны еще. Бариста в кафе, информационный дизайнер, координатор продаж, курьер, оптовый продавец кофе, оптовый продавец товаров, офис-менеджер, повара в кафе в Москве, технический дизайнер - ждем вас. http://www.artlebedev.ru/job/ Приходите к нам. У нас очень тяжело.  
 
    
 Сиськи июня. Неделя третья Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! nlo  пишет: Первым делом, первым делом самолеты,  ну а девушки, а девушки - потом! Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Норкин из бэк Андрей Норкин возвращается на Коммерсант-ФМ. Это прекрасная новость. Я считаю Норкина лучшим радиоведущим за последние пару лет. Лучше мог бы быть Антон Орех с Эха Москвы, но у него передача короткая и стебная. А Норкин просто умеет читать новости интересно, не говоря уже о вечернем шоу. 
 
    
 Вкус воды Требуются честные ответы. 
 
 
 Poll #1919193 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6108 
 
 
 
 
 Что вкуснее: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Лед 
 326 ( 5.4 % ) 
 
 
 Снег 
 164 ( 2.7 % ) 
 
 
 Град 
 75 ( 1.2 % ) 
 
 
 Дождь 
 105 ( 1.7 % ) 
 
 
 Вода из реки 
 102 ( 1.7 % ) 
 
 
 Вода из родника 
 3448 ( 57.1 % ) 
 
 
 Эвиан 
 769 ( 12.7 % ) 
 
 
 Бон-аква/Аква-минерале 
 304 ( 5.0 % ) 
 
 
 Вода из-под крана 
 566 ( 9.4 % ) 
 
 
 Дистиллированная вода 
 175 ( 2.9 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Цитата Я считаю идиотами людей, которые заглядывают в интернет и к блогерам. Иосиф Кобзон депутат Государственной думы России источник:  http://www.rusnovosti.ru/news/26703 2/ 
 
    
 Июньский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по полярному сиянию" или "Задавайте любые вопросы о работе ассенизаторов").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему молоко белое?" или "Зачем на двери каждого лифта есть дырочка?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. 
 
    
 Пост ни о чем Может ли пост ни о чем собрать кучу каментов? 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился в Павловском Посаде (красивейший, как павловопосадский платок): http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/pavlovsky-posad/ Еще один знак появился в Белорецке: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/beloretsk/ Еще один знак - эмалированный, экспериментальный - повешен у входа в саму студию: Знак, рядом с которым все фотографируются, - прекрасное украшение любого города или даже отдельно взятого места. В отличие от скучных напыщенных монструозных дорогих конструкций, знак легок, недорог, дарит людям радость, любовь и воспоминания, а также добавляет щепотку здорового постмодернизма в нашу и без того циничную жизнь. Сегодня установлено уже 27 знаков. Это определенно знак! Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Наиболее удачные фотки публикуются в закладках "в жизни" у нас в портфолио. Например, знак в Южно-Сахалинске, только полюбуйтесь, какая красота: Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. А теперь о негодяях. Впервые количество клонов превысило количество официально установленных за последний месяц знаков. Не могу представить, что у людей настолько плохо с мозгами, что они воруют наш единственный оригинальный знак, рядом с которым все фотографируются.  Лучи поноса и вагон дырявых гандонов за тупотную вторичность и воровство получают: Кто это, блять? Трактиру "Старый амбар" в Казани желаю скорейшего банкротства. Плохие ребята попадут в ад, хорошие - в рай. Хорошие ребята никогда не пиздят чужую интеллектуальную собственность. Дачный вариант: Ред Булл! Вы не охуели там от продажи своего переслащенного говна? Обижать маленьких нехорошо, будем подавать в суд. Челябинский левак: Севастопольский левак: 
 
    
 Сен-Бартелеми Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/saint-barthel emy/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: партнеры, выбор фотографа Вы свободны. Вы можете жить в любой точке планеты: в Таиланде или на Бали. Вы можете больше никогда не ездить в офис. Вы можете работать через интернет, можете работать на себя. Мы не можем вам обещать, что это будет легко. Что не нужно будет учиться, что все получится само собой. Но то, что вы делаете сегодня, определяет ваше завтра.  О Forex сказано очень много, как хорошего, так и плохого. Но это как раз тот случай, когда лучше попробовать самому, чтобы узнать истину. Международный брокер RoboForex предлагает вам начать с самых выгодных условий: бонус при пополнении счета +50% к внесенной сумме только до 30 июня 2013 года. ￼ Постоянные читатели блога Артемия Лебедева, слышат о компании RoboForex не в первый раз. Ежегодно мы поддерживаем Артемия в качестве спонсора в его географических экспедициях. И это не случайно. Мы уверены, что все великое начинается с нетривиальной и смелой идеи, которая вовремя нашла поддержку. А сегодня мы предлагаем такую поддержку вам, чтобы вы смогли реализовать свою смелую идею.  РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Этнографические экспедиции, возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Внимание! Компания "Левенгук" проводит конкурс:  http://www.levenhuk.ru/expeditions/n ews/levenhuk-zapuskaet-konkurs/ "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭксп мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. Сначала я отобрал шорт-лист фотографов. http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784297387 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784301483 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784319403 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784319659 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784328363 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784331179 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784333483 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784369323 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784441003 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784464299 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784467883 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784505515 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784540587 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=784596907 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=787257259 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=787280555 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=787286443 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=787590571 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=787958443 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=788210347 http://tema.livejournal.com/1422251.htm l?thread=788464811 Долго думал, смотрел, переживал, еще смотрел, еще думал. И никто мне не понравился. Поэтому я предложил Норвержскому Лесному (aka  nl ) стать участником экспедиции. Во-первых, из него отличный матрос. Во-вторых, он умеет нажимать на кнопку фотика. В-третьих, с ним всегда интересно. В-четвертых, он украшал уже полдюжины этнографических экспедиций. В-пятых, на следующий день после предложения Лесной подтвердил, что согласился не потому, что вечер удался, а и на трезвую голову не против. Так что остался только ученый. Точнее, ученая, так как каюта свободна только в женской половине. 
 
    
 Пост полной свободы слова Всем известно, что кровавый путинский режим затыкает рты журналистам, уничтожает оппозиционные СМИ, скупает блоггеров, душит свободу и пр. О чем никогда не скажут по первому каналу? Что от нас скрывают? Что происходит в стране на самом деле? В этом посте можно высказать всю правду. 
 
    
 Инвалиды Важный вопрос.  Как правильно и корректно сегодня называть инвалидов? Времена меняются, политкорректность заебывает, люди начинают переживать из-за базара и фильтровать его. Были негры, больные, чукчи и инвалиды, стали темнокожие, пациенты, представители малочисленных народов Севера и люди с ограниченными возможностями.  Но ведь не бывает "человека с ограниченными возможностями первой степени"?  Как называют себя сами инвалиды? Как им не обидно, когда написано? Можно ли в аэропорту писать "Туалет для инвалидов"?  Инвалиды, приходите в каменты, нам нужно вас услышать.  
 
    
 Nikon 1 S1 в Media Markt * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Привет! Я Nikon 1 S1. Прост, красив и умен.  Я умею мгновенно фокусироваться на объекте и снимать 15 кадров в секунду. Я маленький и легкий, хотя у меня съемный объектив. Я делаю красивые снимки даже непрофессиональным фотографам. Я хочу быть с вами каждый день - в курьезные, волнительные или красивые моменты. А потом вы будете выкладывать мои фотки здесь, на своих страницах. Я жду вас в в Media Markt каждый день в отделах фототехники и здесь:  https://market.mediamarkt.ru/item/13537 3  (нужно будет выбрать магазин). Цвета - белый, черный, зеленый, розовый и красный.  Увидимся :-) 
 
    
 Инновации Что такое инновации? Почему все с ними бегают, как с писаной торбой? За каким хуем Димастый вложил столько денег в Сколково и все время повторяет, что нужны инновации? Возьмем для примера уютную жэжэшечку. Это самый инновационный блог. Вот я услышал про инновации. Че мне делать теперь? Куда бежать? Как инновационировать? Еще раз начать вести все с нуля? Или взять компанию Эппл. Новинки раз в год происходят у них безо всякой помощи правительства. А их продукцию покупают во всем мире. Им не понадобился совет президента инновировать. Сами справились. И государство не просило их начать делать компы на родине. Они сами захотели.  В каком-то смысле наши производственные компании заслуживают то правительство, которое имеют. Потому что и там и там сидят какие-то загадочные дебилы, которые не верят в законы рынка. Иначе одни начали бы думать и делать нужное, а другие перестали бы пиздеть про необходимость инноваций.  
 
    
 Рацпредложение Я считаю, что всем троллям нужно засунуть в жопу кочергу.  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чел с японской, типа, женой жил, советский? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Ангилья Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/anguilla/ 
 
    
 Дизайн-код Москвы Дамы и господа! Позвольте представить вашему вниманию один из важнейших проектов в области городского дизайна. [звучит барабанная дробь] Дизайн-код Москвы! http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/design-code/ Процитирую наш сайт: "По заказу Комитета по архитектуре и градостроительству Москвы совместно с Главным архитектурно-планировочным управлением Москомархитектуры в студии разработана архитектурно-художественная концепция размещения рекламно-информационных конструкций для одиннадцати центральных улиц города и составлено соответствующее руководство." Руководство в пэдээфе:  http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/design-code/documents/mka-design-cod e-00-general-guides.pdf Кроме общих рекомендаций по оформлению и установке на фасадах разнообразных конструкций, в руководство включены варианты гармоничного размещения вывесок для всех зданий на улицах Большая Дмитровка, Петровка, Кузнецкий Мост, Рождественка, Тверская, 1-я Тверская-Ямская, Большая Садовая, Воздвиженка, Новый Арбат, а также в Столешниковом и Камергерском переулках. Мы составили правила почти для 300 фасадов в центре Москвы. Пофасадная листалка доступна на  http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/design-code/  с удобной переключалкой. Я родился, вырос, живу и, вероятно, умру в Москве. Я люблю душу Москвы. Я обожаю Москву. Не торжественно-показушную ее часть, не правительственно-чиновничью открытку, а настоящую Москву. Ту, которую почти никто не знает. Я искренне считаю Москву лучшим городом на свете. На самом деле, Москва - очень красивый город. И я очень рад, что нам удалось принять участие в проекте, главная цель которого - сделать Москву красивее.  Проект выполнен по поручению мэра города Москвы Сергея Собянина. Особая благодарность главному архитектору Москвы Сергею Кузнецову и главному художнику Москвы Татьяне Гук за доверие, всестороннюю помощь и непосредственное участие в работе над проектом. Надеюсь, что наш первый скромный опыт пригодится и другим городам, которые просто не знали, с какой стороны подойти к улучшениям. Начинаем мы с вывесок на одиннадцати улиц. Это первые шаги в сторону качественного улучшения города. Шаги в сторону Москвы без кондиционеров на фасадах, без пластиковых окон, без тарелок, без цветных рам, уродских дверей и безобразных подъездов. Убежден, что если очистить Москву от говна, то не только я, но и все остальные увидят, что Садовое кольцо не менее красиво, чем Елисейские поля.  Все самое интересное - впереди. Пользуясь случаем, хочу напомнить, что наша студия с удовольствием занимается городским дизайном (пара примеров:  http://www.artlebedev.ru/everything/i d/city/ ) Что мы умеем:  - логотипы и стили города и его отдельных проявлений (городской логотип, туристический логотип, оформление транспорта, социальная реклама, пр.); - транспортная навигация (схемы транспорта, расписания, пиктограммы, знаки, пр.); - уличная навигация (уличные указатели, адресные таблички, информация для туристов, пр.); - уличная мебель (урны, скамейки, качели, велопарковки, пр.); - объекты инфраструктуры дорожного движения (светофоры, столбики, фонари, пр.); - объекты инфраструктуры ЖКХ (канализационные люки, решетки ливнестоков, ограждения, цветочные горшки, пр.); - формирование правил размещения (вывесок, рекламы, навигации, пр.); - малые архитектурные формы. Нескромно писать, что мы въебываем, а остальные только пиздеть умеют, но это так. 
 
    
 Гваделупа Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/guadeloup e/ 
 
    
 Хрусты Сегодня чуть не раздавил хруста. Узнал я об этом только по жалкому попискиванию пищалки мотороллера, которое вдруг раздалось где-то на 7 часов за мной. Я перестраивался из третьего левого в четвертый левый ряд. Как и положено - с поворотником. Я всегда включаю поворотник, потому что верю в теорию пользы избыточной информативности. И вот у меня вопрос. А какого хуя, блять, с этого года хрусты взяли моду ездить в левых рядах между полосами? Раньше они как-то всегда прижимались вправо. Ехали как велосипедисты. Что за новая мода, блять? Раз уж не могут ехать как все остальные участники дорожного движения в полосе, так и хуярили бы справа с пенсионерами. Я буду рад, если задел чувства хрустов. Может, кто-нибудь скажет в каментах, что за хуйня у них в голове происходит. 
 
    
 Саратов Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/saratov.2 013.05/ 
 
    
 Сосиализасьён В моем Инстаграме теперь есть видео! —  http://instagram.com/temalebedev В винном сканере Вивино я ставлю звезды за вкус вина, а словами оцениваю этикетки с точки зрения дизайна. Первый в мире ежедневный обзор дизайна винных этикеток —  http://www.vivino.com/users/temaleb edev Я и Фейсбук —  http://www.facebook.com/temalebedev Шутки прочь. На Гугль-плюс —  https://plus.google.com/+temalebede v/ Не забудьте подписаться на мой Твиттер —  http://twitter.com/temalebedev . 65+К человек не могут ошибаться.  
 
    
 Сиськи июня. Неделя четвертая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! eugene_t  пишет: Всем привет! Меня зовут Женечка, я юная и сумасшедшая! Очень люблю жизнь, люблю радовать своих любимых и родных, много мечтаю, много учусь и познаю мир. Он ведь такой интересный! Я знаю чего хочу достичь, я точно знаю чего хочу. Сейчас я хочу победить в этом конкурсе и вы мне поможете, правда?=-) Кроме этого я люблю прекрасных мужчин, умных. Мужчина в жизни женщины играет очень большую роль. Без них нам ни как. Ну вот совсем ни как. А еще у меня есть попа, на которой просто сидеть – грех. =-) Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 869 человек на место Некоторое время назад мы опубликовали вакансию на должность руководителя проектов в студии. В качестве необходимых условий не было указано ничего. Зато это был конкурс из четырех этапов. http://www.artlebedev.ru/job/project-ma nager-contest/ Для участия в первом этапе достаточно было изъявить желание участвовать. Этот этап преодолели 2607 желающих. Они все мечтали о работе в студии, давно хотели, жаждали работы и пр. http://www.artlebedev.ru/job/project-ma nager-contest/results/ Второй этап требовал выполнения элементарного задания - "Сфотографировать трех человек, изображающих слово YES". Это проверка на минимальную смекалку, а также способность о чем-либо попросить трех людей. Типа, элементарная проверка на способность к работе с людьми.  Этот этап отсеял 90% первичных претендентов. Важно запомнить эту цифру. Из массы желающих что-либо сделать на самом деле оторвут жопу на миллиметр только десять процентов людей. Остальные - пиздаболы. Дорогие руководители компаний, помните об этом всегда! Не соблазняйтесь толпой на входе. Зато мы получили те самые 10%, с которыми можно было делать уже практически что угодно. И этот этап оказался максимально творчески продуктивным. Но не надо отвлекаться - это же не вакансия креативщиков, это вакансия руководителей проектов. Тем не менее порадуемся за кайфяки: Дальше был этап текстовый. Проверка способности искать и анализировать информацию. Задание: "Узнать, как немусульманину попасть в Мекку." Те, кто отвечал "никак", отсылались в треш. Что это за руководитель проекта, который не может найти выход из ситуации? Тем более, что способов полно. Те, кто тупо перепечатывали википедию, тоже шли в шлак. Нужно уметь смотреть дальше, чем вики. http://www.artlebedev.ru/job/project-ma nager-contest/results/stage3/hot/ Под конец мы еще раз проверили желание претендентов выполнять несложные задания. Проверка на легкость зада. Всегда ведь есть люди, которые говорят: "Пока мне не заплатят, нихуя делать не буду". Таких категорически никогда нельзя брать на работу. Надо брать на работу и платить тем, кто показывает свои умения работать, а не тем, кто просто требует бабла.  Последнее задание "Сфотографироваться в парике, с накладными усами, шлемом Дарта Вейдера в правой руке, Чебурашкой — в левой. На фотографии должен быть сам претендент на вакансию". Со всеми участниками последнего этапа (которых осталось меньше 3% от первоначальных) мы списались. На этом этапе происходит отсев претендентов, которые не могут приехать в Москву, или которые ничего не умеют, но хотят получать дохуя. Мой любимый кандидат ничего не умел, хотел зарплату 300 000 рублей и написал мне письмо с выражением недовольства, потому что мои коллеги ответили ему, что его кандидатура не подходит. В результате мы взяли на работу троих. Прошедших конкурс из 869 человек на место. Наши открытые вакансии:  http://www.artlebedev.ru/studio/vac ancy/ Приходите к нам. У нас очень тяжело. 
 
    
 Про лифты Как попасть из лифта на улицу?  Казалось бы, что может быть проще, достаточно нажать на кнопку "1".  А вот и хуюшки. В половине стран мира придется поебстись.  Во Франции, скажем, первый этаж часто обозначается как "RC" (уличный этаж, а первый - это по-нашему второй). Или нулевым. Он же - зеленым. Во многих других странах первый этаж тоже справедливо считается нулевым. Нулевой, затем первый. Лучше всего с проблемой справились в Штатах и Канаде. Там этаж, ведущий на улицу, обозначен звездой. Не нужно думать. Простой случай - Единица и ☆ совпадают. Чуть сложнее - цифры 1 нет, есть L (фойе). Опознаем по ☆ Продвинутый уровень - че, как, бля, намутили, сука, а, вот, знакомая ☆! Уровень для профи - все лохи поехали на первый, мы, опытные нажиматели на ☆, жамкаем на 3. Хозяйке на заметку: В США в лифтах нет тринадцатых этажей. Чертова дюжина, никто не хочет там жить. После этажа 12 идет сразу 14. Хотя взрослые дяди, казалось бы. В Южной Корее и Японии в лифтах нет четвертых этажей. Цифра четыре звучит так же, как слово смерть.  - Вам какой этаж? - Мне смерть, пожалуйста! - 8-| В России не существует этажа номер 666. Церковь категорически против. 
 
    
 Среди говна мы все поэты В этом посте собираем все надписи и юмор со стен туалетов.  Сегодня найти качественно расписанный сортир практически невозможно. А еще каких-то двадцать лет назад стены каждой кабинки были наполнены стихами, афоризмами, надписями и автографами. Пока я здесь сидел и срал, мой хуй свернулся в интеграл. Как горный орел на вершине Кавказа сижу я сейчас на краю унитаза. И пр. Слово вашим воспоминаниям. 
 
    
 Протвино Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/protvino/ 
 
    
 Уютные показатели. Отзывы рекламодателей. Реклама в Уютной Жэжэшечке Я долго думал о том, что же может быть лучше рекламы в Уютной Жэжэшечке. И понял, что луше нет ничего. Каждый раз, когда я вижу рекламную полосу в печатном журнале или газете, мое сердце обливается кровью - ведь эти деньги можно было потратить на рекламный пост в Уютной Жэжэшечке. Реклама в Уютной Жэжэшечке невероятно эффективна. С 1 января этого года Уютную Жэжэшечку посетило 7 419 002  разных людей. В общей сложности они посещали Жэжэшечку 20 478 496 раз. Напоминаю, что все эти цифры - БЕЗ френдлент и RSS! Это чистый трафик по заходам на уютную жэжэшечку. Реальный трафик - надо все показатели минимум на два умножать. Знаете почему другие блоггеры ссут публиковать свою статистику из Гугл-аналитикса? Потому что их показатели настолько смехотворны, что их публикация будет абсолютным позором. Я традиционно попросил рекламодателей рассказал об эффекте. Как вы понимаете, я не плачу рекламодателям за похвалу (и скидок за нее тоже не даю). И не прошу хвалить, а только рассказать о том, как все прошло. 98% довольных рекламодателей - это не хуй моржовый. Это эффективная реклама в Уютной Жэжэшечке. Артемий, добрый день! Прошу прощения, что не ответила сразу - прошлую неделю были все заняты обработкой заказов. Мы более чем довольны эффектом размещения рекламы в Вашем блоге. Посещаемость сайта в первый день размещения выросла в 100 раз. Мы получили очень ценную аудиторию и попали прямо в яблочко с продажами нашей книги. Более того, было очень полезным почитать комментарии к рекламному модулю. Это была даже более интересная информация, чем прямые продажи. Аудитория прямо наша, целевая. Мы наблюдаем возврат клиентов на наш сайт. Считаем, что это - наиболее эффективный формат размещения рекламы. До этого мы размещали рекламу в целевых оффлайновых изданиях, которая нам обходилась в такую же сумму. Но эффект даже близко не приближался к эффекту от рекламы в блоге Лебедева. Даже контекстная реклама не дала такого эффекта. Мы получили очень много новых клиентов. В общем... Спасибо! С уважением,  Черкасова Елена Директор по развитию Рейком групп http://reicom.ru Мы занимаемся дизайном интерьеров. От большого количества рекламщиков, пользователей и не только слышали: "Реклама в блоге у Лебедева - Вау!" или "Я не знаю никого, у кого бы не было отдачи, но он не всех берет". Естественно, такие манипуляции сознанием работают, особенно, когда ты ищешь для себя дополнительный источник заказов. Мы плохо подготовились, об этом мы поняли уже в процессе отдачи. У нас были плохо подобраны картинки и не самый грамотный пост. Надо было сделать иначе. Тем не менее, отдачу мы получили, сейчас в работе порядка 20-ти клиентов, уже есть договора и мы надеемся, что это только начало, потому что пост живет вечно! Естественно, для себя мы открыли новую нишу в поиске потребителя. Подготовимся получше и, через пару-тройку месяцев попробуем еще раз.  Спасибо! Руководитель студии, Белла Ритц Студия интерьеров "СИТИ-дизайн" http://www.artzebra.ru   Мы уже второй раз покупаем рекламу в уютной жежешечке. Когда купили в первый раз, эффект (как в трафике, так и в продажах) превзошел все ожидания (да и сайт даже лег на какое-то время). Во второй раз было не так феерично, что вполне предсказуемо, но тоже круто. Рекламочка помогает стартапам и большим компаниям получить хороший охват и карму за сравнительно небольшие деньги. В любой непонятной ситуации покупайте рекламу в уютной жежешечке. (Кстати, для кого-то минус, а для кого-то плюс: когда рекламируешь свой стартапчик в Темином бложике, многие думают, что его Студия Лебедева и делала.) Николай Заярный http://www.eviterra.ru C ноября прошлого года мы непрерывно сотрудничаем с блогерами LiveJournal — за год опубликовали более 70 постов. Размещаться пробовали во многих ЖЖ, но самые выдающиеся результаты извлекли из совместной работы с Артемием Лебедевым (   tema ), Антоном Носиком (   dolboeb ), Игорем Бигданом (   ibigdan ), Ильей Варламовым (   zyalt ) и Сергеем Доля (   sergeydolya ). Мы проанализировали результаты, и вот что у нас получилось. Эффективность публикаций в блогах оценивалась по следующим критериям: средний трафик  (отношение общего числа переходов с блога к количеству опубликованных в нем постов); количество лидов  (регистрации пользователей в наших сервисах, скачивание книг, заявки на услуги и т.п.); стоимость одного лида  (отношение общей стоимости размещения постов к количеству полученных лидов). Теперь мы знаем, что: — посты у Артемия Лебедева отлично работают на узнаваемость бренда; — публикации у Антона Носика лучше всего привлекают аудиторию в образовательные и обучающие проекты (например, в нашу бизнес-академию  IMBA ); — статьи у Сергея Доля и Ильи Варламова дают высокий трафик на наши сайты; — ЖЖ Игоря Бигдана приносит много активных пользователей в сервисы, ориентированные на интернет-маркетинг ( Rookee ,  Rooletka ,  Babkee ). Всего за 12 месяцев активного размещения в LiveJournal мы получили: — более 100 000 уникальных посетителей наших сайтов; — свыше 3000 регистраций в сервисах и проектах холдинга ( IMBA ,  Rookee ,  Rooletka ,  Babkee ); — 6500 тысяч скачиваний электронных книг (серия  «Спроси Ingate» ,  «Энциклопедия поискового продвижения» ). До новых встреч на страницах ЖЖ, Ваш  Ingate . Из рассылки сайта, где я отмечаю посещенные страны:  More importantly though, our highly ranked member  Artemy Lebedev ,  posted a  message including a link to thebesttravelled.com  last Saturday on the very popular site  livejournal . The result was an instant influx of more than 10000 visitors in one day alone, crashing our server and requiring additional online resources to keep us going. Within a few days we have doubled our number of members while having profiles of travellers from places like Kyrgyzstan, Turkmenistan and Trans Dniestr. We are now in the process of switching to a dedicated, reliable server which will be able to handle our new expected volume of traffic! We do apologise for any inconvenience caused by this unexpected stream of welcome new travellers. Краткая памятка рекламодателю: - Все рекламные посты в Уютной Жэжэшечке помечаются как рекламные - Текст, картинки и верстку рекламного поста предоставляет рекламодатель - Упоминать в рекламе автора Уютной Жэжэшечки нельзя - Если текст рекламы составлен от первого лица, он должен быть подписан, чтобы у читателя не сложилось впечатления, что реклама написана автором Уютной Жэжэшечки - Лучше всего работают рекламные тексты, не пытающиеся имитировать стилистику постов в Уютной Жэжэшечке - Лучше всего работают достаточно подробные описания товаров и услуг с картинками и ценами. Никто не пойдет тыкать на загадочную картинку без повода - Проведение конкурса в посте - с повышающим коэффициентом 1,5. - Отбор шорт-листа из конкурсных работ - по договоренности. - Реклама казино, алкоголя и сексуально-эротических тем (стрип-клубы, вибраторы и пр.) - с повышающим коэффициентом 2. - Оплата размещения происходит строго по безналичному расчету - Скидка предоставляется рекламным агентам и компаниям начиная с четвертого размещения (партнерство с Этнографической Экспедицией считается за одно размещение) - Реклама в Уютной Жэжэшечке невероятно эффективна. Реклама в других блогах - пустая трата денег на ветер.  См. также прошлые отзывы: http://tema.livejournal.com/1182694.htm l http://tema.livejournal.com/1121049.htm l http://tema.livejournal.com/1035184.htm l http://tema.livejournal.com/991171.h tml http://tema.livejournal.com/962177.h tml http://tema.livejournal.com/825781.h tml http://tema.livejournal.com/764680.h tml http://tema.livejournal.com/366619.h tml http://tema.livejournal.com/1279534.htm l Уютная Жэжэшечка - яркий, оригинальный, свежий, интересный, сверхпосещаемый блог. Другие блоги - унылое вторичное графоманское копипастерское говно. 
 
    
 Совет милым дамам Добрый вечер! Спокойной ночи! 
 
    
 Обеденный перерыв Социология - мать всех наук. Без ваших ответов жизнь в стране замирает. Обязательно надо ответить. Это важнее всех политических событий в стране. Потому что это касается каждого, а не просто кучки тщеславных закомплексованных кретинов в пиджаках.  Итак, вы пообедали. И вам захотелось пойти посрать.  Опустим вариант, при котором неприлично озвучивать причину отлучки из-за стола. 
 
 
 Poll #1920826 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3385 
 
 
 
 
 Вы собрались посрать. Как вы об этом объявите в обществе? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Пойду посру 
 1252 ( 38.0 % ) 
 
 
 Пойду погажу 
 154 ( 4.7 % ) 
 
 
 Пойду покакаю 
 286 ( 8.7 % ) 
 
 
 Пойду посерю 
 31 ( 0.9 % ) 
 
 
 Пойду по-большому 
 263 ( 8.0 % ) 
 
 
 Пойду похезаю 
 65 ( 2.0 % ) 
 
 
 Пойду отложу личинку 
 330 ( 10.0 % ) 
 
 
 Пойду испражнюсь 
 22 ( 0.7 % ) 
 
 
 Пойду опустошу кишечник 
 18 ( 0.5 % ) 
 
 
 Пойду облегчу душу 
 178 ( 5.4 % ) 
 
 
 Пойду долг Мамаю отдам 
 111 ( 3.4 % ) 
 
 
 Пойду справлю нужду 
 123 ( 3.7 % ) 
 
 
 Пойду пошичу 
 2 ( 0.1 % ) 
 
 
 Пойду разбомблю унитаз 
 56 ( 1.7 % ) 
 
 
 Пойду скину тяжесть 
 27 ( 0.8 % ) 
 
 
 Пойду скину балласт 
 119 ( 3.6 % ) 
 
 
 Пойду сделаю ка-ка 
 32 ( 1.0 % ) 
 
 
 Пойду облегчусь 
 170 ( 5.2 % ) 
 
 
 Пойду наложу кучу 
 59 ( 1.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Уникальные варианты - в каменты. 
 
    
 Технологический национальный стереотип В России больше не боятся лифтов без лифтеров, но боятся поездов без машинистов.  
 
    
 Новая морда ЖЖ Вы уже видели новую морду ЖЖ? Вот она:  http://www.livejournal.com По-моему, охуенно. Не нравится только старым пердунам, которые выросли на восьмибитных игрушках, все детство провели в Фидо и Юзнете, помнят слова "гостевуха", "портал" и "Аська". И не надо мне тут пиздеть, что это мы сами сделали ( http://www.artlebedev.ru/everything/li vejournal/ ). Я в курсе. Именно потому и сделали, что долго думали,  изобретали и выбирали. Мы работаем, остальные пиздят. Ударение на я, хотя у некоторых и на и. 
 
    
 Жоперкуссия Я так в душе делаю. Правда, жопа у меня одна, да и та собственная. 
 
    
 Выбор проектов наших сортиров в Питере Некоторое время назад был объявлен конкурс ( http://tema.livejournal.com/1418755.ht ml ) на лучший дизайн сортиров в нашей питерской лавке и кафе ( http://lik-piter.artlebedev.ru/ ). На призыв откликнулись тринадцать дизайнеров и студий, которые предоставили шестнадцать вариантов внешнего вида сортиров. По условиям конкурса, дизайнеру или студии предоставляется три недели и бюджет в 25 000 рублей на все про все, чтобы воплотить свой проект в жизнь. Плюс реклама, конечно. Сегодня предлагаем вашему вниманию все варианты. Просьба выбрать те, которые вы хотите видеть в нашей лавке и кафе в Питере. Голосование внизу. Кто из победителей откажется воплощать проект, право на реализацию перейдет к следующему в топе по выбору читателей. Работы представлены в порядке присылания. 1. "СИТИ-дизайн" Санузел в стиле "8 бит". 2. Сергей Константинов 1. Зашел в вышеупомянутое кафе, сфотографировал, произвел обмеры. 2. Выделенной суммы не хватит на новую сантехнику (разве что смеситель найти более удобный), но раковину и унитаз можно заменить и вторым этапом. Новая плитка по кругу — долго и дорого, но пол точно надо переложить. Реечный потолок, точечные светильники и дефлектор вытяжной вентиляции будем скрывать, а заодно добавим музыкальные колонки. 3. Насмотревшись на фотографии студийных кофеен, где большую роль в оформлении играют сами посетители, предлагаю продолжить эту тему и здесь. Закатываем одну стену краской для меловых досок (прямо по плитке, через грунт): пока сидишь — есть возможность "початиться". Торцевую стену закрываем стеллажом из досок, глубиной 200 мм (так он не будет мешать пользоваться унитазом, да и ширина книг обычно укладывается в это значение). Доски можно взять старые — в Выборге (120 км отсюда) идет снос старых зданий. Там много разнокалиберного материала. Им же декорировать верхнюю — нефункциональную часть — стеллажа. Видел такое во Франции — очень душевно выглядит. На высоте 1200 мм от уровня пола делаем нормальную полку с книгами, которые будут дополняться и ротироваться самими гостями (и хозяйками, конечно). Левую стену оставляем как есть: когда подобной плитки остается в поле зрения немного, то помещение не так уныло выглядит. Меняем только люк сантехнического шкафа на скрытый. Потолок — снимаем рейки, добавляем светильников (лучше ЛДС — их все равно не видно, а греть помещение будут меньше), и затягиваем все это тканью (с пропиткой противопожарным составом). Растяжка — на крюках, поэтому полотно легко снимается для стирки или, например, замены ламп. 4. По бюджету: самые дорогие позиции в проекте — напольная плитка и сами работы. Но в 25 тыс. укладывается. И в три недели — тоже. 3. Олег Иваницкий "Сходить в кусты". 4. "СИТИ-дизайн" Маленький,тихий островок релаксации,где можно отдохнуть, предаться размышлениям, и медитировать))Тишина сада, свежесть растений,умиротворяющая атмосфера загородного отдыха))) Вертикальная "зеленая" стена с живыми растениями, не самая сложная в уходе, растения туда выбираются неприхотливые. Из динамиков звучат звуки природы(птички, дождь и т.д.),это обязательный антураж,для полного погружения(двусмысленно конечно звучит))))Зато за счет звуков и настройки освещения можно создавать свою атмосферу и погоду,отличающуюся от окружающего мира. Дополнить декорирование можно садовым инвентарем на стенах,сапогами резиновыми разного размера возле раковины. Остальная отделка простая вагонка, крашенная, тонированная, где надо состаренная. 5. "СИТИ-дизайн" Туалет-раскраска. В этом туалете каждый может самовыразиться по-полной!:) Откройте в себе творческий потенциал, возьмите маркер и займитесь делом.:)  Обещаем, скучно не будет! В качестве настенного покрытия используется магнитная доска для многоразового использования с трафаретным рисунком.  На полу роспись по керамике. Декор на потолке можно сделать из папье-маше использовать  натяжной потолок-каплю. 6. Маргарита Рассказова Концепция инстаграмогеничного санузла, при всём ещё и малозатратного в реализации, привела меня к популярной идеи вторичного использования. Использовать предлагаю видеокассеты как основной материал - из них выстраивается стена с нишами (в одной из ниш будет висеть т/б, в другой - крючки для сумок, на противоположной стене в нише расположено зеркало над раковиной). Внутрення часть ниш будет покрыта плотной фольгой, блестящая под двумя лампами, свисающими с потолка в окружении плёнки от тех же видеокассет. Я бы лайкнула! 7. Елена Трегубова, Оксана Финодеева Два талантливых (надеемся) питерских дизайнера хотели бы поучаствовать в конкурсе сортиров. В связи с этим высылаем Вам эскизное предложение. 8. Эдуард Захаров 9. Елена Коршунова 10. Елена Коршунова 11. Студия М17 Мы, – Студия М17, а я её руководитель, Халитов Ильяс. Хоть мы и из Москвы, но ратуем за мобильность и свободу, поэтому недавно отказались от офиса. Съездили в Петербург, посетили кафе, сфотографировали и померили санузлы. Полагаю и с реализацией не подведём.   Отправляем Вам наше предложение, – «зеркальный» санузел.   Поскольку Вы ставите жёсткие сроки в три недели на всю реализацию, то модели унитаза и раковины могут несколько отличаться от представленных на визуализациях. Дело в том, что мы будем приобретать их из наличия в магазинах Петербурга или Москвы, – на заказ времени нет. Ещё есть сомнения относительно бюджета в 25 000р. Мы вписываемся, но возникает вопрос качества: надёжные смесители, сантехника и входная дверь стоят дороже. Также настенное покрытие, имитирующее бетон, в зависимости от цены будет более правдоподобным и износостойким. Ну и качество мастеров, само собой, сильно зависит от оплаты. Или предполагается, что мы берём на себя дополнительные расходы, а взамен получаем рекламу? Всё это нужно обсудить перед началом работ, если, конечно, нам посчастливится выиграть. 12. Полина Бут 13. ив7 дизайн Ильченко Юлия, Ветошева Ольга, Семенова Настя 14. Оля Мо Отправляю Вам дурацкую картинку- хотела повеселиться, но в процессе поняла, что ничего не умею= поэтому все зря.... ЭХ! 15. Елена Трегубова, Оксана Финодеева 16. Ахмед Хаммад Dear Sir, My name is Ahmed,im an Egyptian architect, i heard about your idea of renovating toilets in the (Cafe of Artemiy Lebedev's Studio) in Saint Petersburg ,I knew about that from my russian wife from your Live Journal. Therefore ,Kindly find attached my design proposal ,hope it will find you well. Thank you for consideration and for a opportunity of sharing ideas. Кому доверить дизайн туалета? Будут выбраны два победителя. Они должны будут за три недели воплотить свой вариант. В процессе создания они получат обзоры своих процессов, рекламу своих студий/услуг, обзор результата и финальную ссылку на свои портфолио. 
 
 
 Poll #1920998 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 7189 
 
 
 
 
 Кто сделает самый охуенный сортир в нашей лавки и кафе в Питере? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. "СИТИ-дизайн" (8 бит) 
 658 ( 9.3 % ) 
 
 
 2. Сергей Константинов (початиться) 
 1959 ( 27.6 % ) 
 
 
 3. Сергей Иваницкий (сходить в кусты) 
 1105 ( 15.6 % ) 
 
 
 4. "СИТИ-дизайн" (зеленая стена) 
 591 ( 8.3 % ) 
 
 
 5. "СИТИ-дизайн" (туалет-раскраска) 
 179 ( 2.5 % ) 
 
 
 6. Маргарита Рассказова (видеокассеты) 
 98 ( 1.4 % ) 
 
 
 7. Елена Трегубова, Оксана Финодеева (письма на заборе) 
 141 ( 2.0 % ) 
 
 
 8. Эдуард Захаров (фанера) 
 233 ( 3.3 % ) 
 
 
 9. Елена Коршунова (размышления на природе) 
 24 ( 0.3 % ) 
 
 
 10. Елена Коршунова (вот так!) 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 11. Студия М17 (зеркальный санузел) 
 233 ( 3.3 % ) 
 
 
 12. Полина Бут (жопа, жопа, хахаха) 
 226 ( 3.2 % ) 
 
 
 13. ив7 дизайн (трубы) 
 701 ( 9.9 % ) 
 
 
 14. Оля Мо (без названия) 
 164 ( 2.3 % ) 
 
 
 15. Елена Трегубова, Оксана Финодеева (эгоцентризм) 
 97 ( 1.4 % ) 
 
 
 16. Ахмед Хаммад (опустоши себя) 
 671 ( 9.5 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: ученый выбран Выбор ученого был непростым. Я получил множество писем, долго думал, гулял на свежем воздухе, ел, чесал жопу, смотрел на звезды, спал, говорил по телефону, читал блоги... простите, отвлекся. Я получил и прочитал много писем. В результате мой выбор пал на Машу Казаченко. Слово Маше: Привет! Меня зовут Маша Казаченко. Я - ученый в Космической лаборатории при Калифорнийском университете в Беркли. Занимаюсь солнечной физикой, конкретнее - физикой солнечных вспышек и теорией солнечного фотосферного магнитного поля. Родилась и выросла в Пушкине, пригороде Санкт-Петербурга. По окончанию кафедры астрофизики на матмехе (СПбГУ), поехала учиться в аспирантуру в дикий и прекрасный штат Монтана. В аспирантуре я поняла, что солнечная физика - интересная и активно развивающаяся наука, которой занимаются счастливые люди.  В блоге я планирую рассказывать о физике солнца, астрофизике и науке в целом. Помимо науки я люблю петь в опере и гулять по горам. Мой сайт:  http://solarmuri.ssl.berkeley.edu/~kaza chenko/ Мой ЖЖ:  http://mursic.livejournal.com/ Итак, команда в Этнографическую Экспедицию по Тихому океану набрана. Мы стартуем в самом начале августа. Буду держать в курсе. 
 
    
 Слюни во сне А вы слюни во сне пускаете?  Подушка мокнет?  Щека? 
 
    
 Барьер: пошли отливки Помните эпопею с созданием новых кувшинов-фильтров "Барьера"? Много воды утекло с тех пор. Скоро сказка сказывается, нескоро дело делается. Но вот уже финишная прямая на горизонте. Предыстория:  http://tema.livejournal.com/tag/барьер История: Скоро на прилавках. Фото: Николай Данилов. Другие рендерят, мы отливаем! 
 
    
 Неизвестная Франция Франция, остров Корсика, город Бастия. Последние месяцы доживает в своем первозданном виде французский город Бастия на севере Корсики. Тут канализационные трубы проложены прямо по фасадам зданий, а туалеты расположены на балконах. На каждом балконе, сука, по тубзалету. Такого больше в Европе не встретишь. К сожалению, первозданную красоту активно уничтожают. Миллионы евро брошены на реконструкцию одного из самых оригинальных, самобытных и неповторимых европейских городов. Спасает пока только одно - никто не ездит на Корсику и бригады не успевают с такой скоростью перелопачивать наследие. Бастия - это такая французская Одесса, которую в срочном порядке переделывают под безликий еврогород. Спешите съездить, через пару лет всего этого не останется! Пока Архнадзар борется за одно зачуханное здание на задворках Москвы, Франция целенаправленно уничтожает целую эпоху. 
 
    
 Поиск самых выгодных билетов Просто запомните ссылочку, потом пригодится:  http://www.tema.ru/avia/ 
    
 ВертолетЭтноЭксп: уход на второй круг Надо заметить, что уроки вертолетовождения стали самым сильным переформатированием моего мозга за последние десятилетия. Это тебе не купить автомобильные права, блять. Тут надо знать всю матчасть, устройство вертолета, двигателя, принципов работы всех механизмов, механики, авионики, техники, радиообмена, метеорологии, физики, аэродинамики, физиологии, оптики, картографии и пр. Надо чутко глядеть в лес, определяя направление ветра. Вести обзор горизонта и проявлять радиоосмотрительность.  Я всерьез увлекся процессом. Один из принципов, которому меня научили - если не получается сесть при заданных условиях, не выебывайся, уйди на второй круг. То есть, не форсируй посадку во что бы то ни стало, потому что твоя принципиальность никого не ебет. Поднимись в воздух, сделай повторную попытку. За это никто ругать не будет. В этом году ВертолетЭтноЭксп должен был состояться в конце апреля. Потом в конце мая. Потом в июне. Потом в августе.  У меня на начало августа еще год назад была назначена экспедиция по Тихому океану. Поэтому, когда кругосветка на вертолетах перенеслась на 1 августа, я решил: ну ее нахуй. Большинству людей непонятно значение словосочетания "принятие решения". А решения нужно принимать. Я принял решение уйти на второй круг и не лететь в этом году в кругосветку на вертолетах.  Вместо этого второй экспедицией в этом году станет экспедиция по Санкт-Петербургу осенью.  ПитерЭтноЭксп! Йес! Бета-версия логотипа: Тут ростральные колонны, разведенные мосты, река, традиционная роза ветров, симметрия, рябь волнительности и крепость близкого локтя. Сразу после поездки по островам Полинезии состоится незабываемое путешествие по одному из величайших и гениальнейших городов нашей страны - по Питеру. Приглашаются спонсоры и партнеры. Нужны автомобили. Автопартнеры, ау! Надо сказать, что я невероятно трепетно отношусь ко своим обязательствам. И первым, кому я сообщил о своем решении, стали партнеры Этнографической Экспедиции. Друзья мои, рад вам сообщить, что из тринадцати партнеров экспедиции одинадцать однозначно подтвердили свое желание остаться партнерами, несмотря на замену области путешествия. Слезы радости катятся по моим скупым щекам. Более 90% партнеров остаются с этнографической экспедицией при любых обстоятельствах. Дело чести - показать им, что они правы, хотя в договоре про это ни слова. Подробности о ПитерЭтноЭкспе будут скоро опубликованы. Это будет невероятное путешествие. А пока вспомним весь этнографический транспорт за все время экспедиций: - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России и Монголии - УкрЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на катере - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве - ВертолетЭтноЭксп: не состоится в 2013 году. Пичалька. - ТихоокеанЭтноЭксп: август 2013, яхта "Джульетта", парус шьется, команда собрана, старт назначен. - ПитерЭтноЭксп: осень 2013, ищем транспортного партнера. - КарибЭтноЭксп: весна 2014. Этнографические экспедиции - невероятны, увлекательны и круты, у других поездки скучны, унылы и пресны.  P. S. Я продолжаю брать уроки вертолетовождения. Куда я, блять, теперь из авиации. При благополучном стечении обстоятельств что-нибудь интересное из этого выйдет в будущем. 
 
    
 Бревно в глазу Люди несовершенны. И всегда будут несовершенными. Поэтому когда я смотрю фильмы про волшебное будущее, где все задизайнено и аккуратно, мне смешно. Даже в самом далеком космическом будущем за автобусной остановкой, светящейся трехмерной голографической рекламой, в блевотине будет валяться бомж. Совершенство - это краткий миг огромного усилия. Несовершенство - это настоящая жизнь. В заставке трансляции Эппла про новую ось юристы вставляют свое грозное предупреждение. С двойными пробелами, блять. А после этого - два часа тщательно отрепетированного практически совершенного выступления. Двойные пробелы - зло. Всегда перед сдачей макета проверяйте глобальным поиском двойные пробелы.  
 
    
 Поэтический вечер Объявляется стихотворный конкурс. Нужно перевести в рифму стихи из африканского придорожного туалета. Подстрочник (в оригинальном тексте в двух местах неправильная орфография, что поделать):  Если ты набрызгал, когда мочился,  будь умницей, протри сиденье. Призы победителям: Первое место: книга А. Мильчина и Л. Чельцовой "Справочник автора и редактора" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/spravochnik-izdatelya-i-avtora/ Второе место: книга Пола Рэнда "Дизайн: форма и хаос" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/design-form-and-chaos/ Третье место: книга Альбрехта Дюрера "Трактаты" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/durer/ Ставьте плюсики годным стихам. 
 
    
 Сиськи июня. Неделя пятая. Выбор девушки июня Страсти - накаляются, сиськи - появляются! Важное изменение правил: снова можно присылать корпоративные сиськи. Ссылки будут выпилены, но в кадре может быть сколько угодно логотипов. Йес! Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! furtv  пишет: Здравствуйте, Артемий. О себе: Как-то не густо в последнее время с симпотичными девушками на конкурсе. Поэтому я приложила все усилия, дабы не травмировать психику местных обитателей. Немного солнечного рыжего кокетсва не помешает. Цель стоит не в том, чтобы выйграть бесполезный кусок пластмассы с яблоком на обороте. Хочеться сделать свою ЖЖ если не уютной, то как минимум комфортной и позитивной. Поэтому буду рада новым друзьям во фрэндленте, общению в записях и просто знакомству. Я долго наблюдала за конкурсом, но поучавствовать решила только после появления своего блога, в котором размещаю все свои накопившиеся мысли. Внимательный читатель увидит, что я люблю "потрепаться за жизнь", порассуждать вслух и немножечко, чисто по-девчачьи, поныть. Целую, обнимаю, жду в гости. :) P.S. Власть сиськам! Выбираем девушку июня. Напомним, что девушку месяца печатает на обложке журнал XXL! 
 
 
 Poll #1921434 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 8086 
 
 
 
 
 Кто девушка июня? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 wild-angel-d-a 
   
 2676 ( 33.4 % ) 
 
 
 nlo 
   
 134 ( 1.7 % ) 
 
 
 tutmary 
   
 633 ( 7.9 % ) 
 
 
 li-ta-88 
   
 426 ( 5.3 % ) 
 
 
 furtv 
   
 4143 ( 51.7 % ) 
 
 
 
 
 
 Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Творческие горизонты Пиздец, больше всего на свете меня бесят фотографы, которые снимают повторяющиеся элементы, перспективу улиц, ритм окон и прочие геометрические наблюдения. Типа: Весь инстаграм этим ритмичным говном забит. Типа, вот я какой охуенно творческий фотограф, рисунок увидел. Мудила, скажи спасибо архитектору! Это он специально так построил. Ты ничего нового не открыл своей говнофоткой, блять. Уффф. Высказал, полегчало. А ты снимай дальше красные столбики у красного гаража. Пополняй копилку впечатлений. 
 
    
 Как вы называете пизду? Регулярно Уютная Жэжэшечка проводит лингвистические исследования. Они являются неоценимым вкладом в понимание нашей сегодняшней культуры для следующих поколений. Наша редакция провела несколько опросов, которые выявили важнейшие особенности и закономерности в современной культуре: Как вы называете хуй? -  http://tema.livejournal.com/555528.h tml Как вы называете жопу? -  http://tema.livejournal.com/889051.h tml Настало время провести опрос про женский половой орган. В русском языке существует слово "пизда", но мне оно кажется слишком грубым. "Пизда" практически не участвует в образовании фразеологизмов, которые бы теряли физиологический оттенок (кроме редких случаев, типа "накрыться медной пиздой").  "Иди в пизду" звучит гораздо грубее, чем "иди нахуй". Лишь в других формах (спиздить, пиздец, пиздануться, запиздячить) звучание получает нейтральный оттенок, свойственный другим матерным словам.  Сегодня у нас необычный опрос. Кроме частотности нам интересно половое распределение. Поэтому девочки голосуют за вариант с индексом Ж, а мальчики - с М. 
 
 
 Poll #1921524 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5730 
 
 
 
 
 Как вы называете женский половой орган? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 ж, бункер 
 17 ( 0.3 % ) 
 
 
 ж, влагалище 
 242 ( 4.4 % ) 
 
 
 ж, вульва 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 ж, гитара 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, глазок 
 25 ( 0.5 % ) 
 
 
 ж, голощелка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, давалка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, дразнилка 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, дыра 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, дырка 
 30 ( 0.6 % ) 
 
 
 ж, касса 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, киска 
 207 ( 3.8 % ) 
 
 
 ж, копилка 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, коридорчик 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, корыто 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, костянка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, котлета 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, котлован 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, куна, кунка 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, куница 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, ладушка 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, лоханка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, лохматка 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, лыбак 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, лыха 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, манда 
 17 ( 0.3 % ) 
 
 
 ж, мандолина 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, манилка, манушка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, между ног 
 88 ( 1.6 % ) 
 
 
 ж, междуножное пирожное 
 6 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, минжа, минджа, менджа 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, мокрощелка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, мохнатка 
 27 ( 0.5 % ) 
 
 
 ж, мохнатый сейф 
 6 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, мочалка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, мутер 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, муфта 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, передок 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, пизда 
 229 ( 4.2 % ) 
 
 
 ж, пизденка, пизденочка 
 22 ( 0.4 % ) 
 
 
 ж, пиздень, пиздища 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, пилотка 
 43 ( 0.8 % ) 
 
 
 ж, подвальчик 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, поддувало 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, сика 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, сиповка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, там 
 108 ( 2.0 % ) 
 
 
 ж, транда 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, трещина 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, фарья 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, фика 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, хава 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, ховырка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, целка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, чесалка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, шахна 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 ж, шмондя, шмонка, шмонька 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, щелка 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 ж, щель 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 ж, эдельвейс 
 18 ( 0.3 % ) 
 
 
 8===================================> 
 536 ( 9.9 % ) 
 
 
 м, бункер 
 17 ( 0.3 % ) 
 
 
 м, влагалище 
 385 ( 7.1 % ) 
 
 
 м, вульва 
 15 ( 0.3 % ) 
 
 
 м, гитара 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, глазок 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, голощелка 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, давалка 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, дразнилка 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, дыра 
 7 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, дырка 
 88 ( 1.6 % ) 
 
 
 м, касса 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, киска 
 743 ( 13.7 % ) 
 
 
 м, копилка 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, коридорчик 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, корыто 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, костянка 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, котлета 
 7 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, котлован 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, куна, кунка 
 14 ( 0.3 % ) 
 
 
 м, куница 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, ладушка 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, лоханка 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, лохматка 
 27 ( 0.5 % ) 
 
 
 м, лыбак 
 0 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, лыха 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, манда 
 44 ( 0.8 % ) 
 
 
 м, мандолина 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, манилка, манушка 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, между ног 
 73 ( 1.3 % ) 
 
 
 м, междуножное пирожное 
 25 ( 0.5 % ) 
 
 
 м, минжа, минджа, менджа 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, мокрощелка 
 17 ( 0.3 % ) 
 
 
 м, мохнатка 
 91 ( 1.7 % ) 
 
 
 м, мохнатый сейф 
 19 ( 0.3 % ) 
 
 
 м, мочалка 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, мутер 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, муфта 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, передок 
 25 ( 0.5 % ) 
 
 
 м, пизда 
 1018 ( 18.7 % ) 
 
 
 м, пизденка, пизденочка 
 136 ( 2.5 % ) 
 
 
 м, пиздень, пиздища 
 46 ( 0.8 % ) 
 
 
 м, пилотка 
 354 ( 6.5 % ) 
 
 
 м, подвальчик 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, поддувало 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, сика 
 9 ( 0.2 % ) 
 
 
 м, сиповка 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, там 
 136 ( 2.5 % ) 
 
 
 м, транда 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, трещина 
 9 ( 0.2 % ) 
 
 
 м, фарья 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, фика 
 1 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, хава 
 2 ( 0.0 % ) 
 
 
 м, ховырка 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, целка 
 11 ( 0.2 % ) 
 
 
 м, чесалка 
 8 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, шахна 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 м, шмондя, шмонка, шмонька 
 20 ( 0.4 % ) 
 
 
 м, щелка 
 79 ( 1.5 % ) 
 
 
 м, щель 
 59 ( 1.1 % ) 
 
 
 м, эдельвейс 
 148 ( 2.7 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Не забыть Не забыть записаться на первый в нашей стране курс по городскому дизайну, организованный нашей студией совместно с Британской высшей школой дизайна. http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ Курс пройдет с 3 по 11 июля. Британка - это единственное учебное заведение в области дизайна, которое я рекомендую в нашей стране. Курс по городскому дизайну - уже второй совместный наш учебный проект. Кроме этого, в Британке работают два наших кафе. Ну и совсем кроме этого Британка является партнером Этнографических Экспедиций в этом году - по Тихому океану и по Питеру. Москвичи помнят трогательную историю про дореволюционную надпись Аптека на Малой Бронной ( http://tema.livejournal.com/tag/аптека ). Теперь на Покровке, дом 1 появилась новая возможность проявить любовь к родному городу и спасти уникальную находку. Требуется собрать 250 000 рублей. Куда платить: 1) Наличными: занести в книжный магазин "Читалка" во дворе на Чистых прудах (Жуковского, 4) с 11 до 22 в любой день. 2) Яндекс-деньгами: на кошелек 41001893038175 (или туда же через терминал Киви). Подробнее у Саши Усольцева:  http://moscow-walks.livejournal.com/154 2555.html Вдруг, кто вчера невнимателен был. Важное изменение правил сисечного конкурса: снова можно присылать корпоративные сиськи. Ссылки будут выпилены, но в кадре может быть сколько угодно логотипов. Йес! В конце октября стартует ПитерЭтноЭксп - невероятная и увлекательная экспедиция по Санкт-Петербургу, Ленинграду и Питеру. Предлагаются партнерские пакеты от 6000 $. Для писем: tema@tema.ru. Партнеры получают ссылки из блога, наклейки на транспорте. Транспортному партнеру также предлагается проявить интерес. Каждый день участники экспедиции будут есть в разных ресторанах - и писать о них отчеты.  Каждый день участники экспедиции будут ночевать в разных гостиницах, хостелах, отелях - и писать о них отчеты. Каждый день участники экспедиции будут посещать разные интересные места - метро ночью, закулисы театров, высокотехнологичные офисы, бомжатики, секретный зоопарк, дома простых людей - и писать о них отчеты. В экспедицию по Питеру поедут: оператор, фотограф, бытописатель, ученый, художник, ваш непокорный слуга, питеровед и кто-нибудь еще. Принимаются приглашение посетить наиболее интересные места в Питере во время экспедиции в октябре. Зовите в гости. Для писем: tema@tema.ru. 
 
    
 Страшная тайна жизни У телок всегда левая сиська больше правой. А у мужиков всегда правое яйцо больше левого (поэтому хуй всегда повернут налево). 
 
    
 Бишкек Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/bishkek/ 
 
    