
 Все свое ношу с собой Американский грузовик с переносным погрузочным пандусом и лесенкой. 
 
    
 Говно-охуенно: два московских информационных  проекта Говно: информационные щиты на всех местах реконструкции улиц под новый формат. Улицы должны получиться хорошими, но плакат, информирующий о ходе работ, сделан безруким ебланом, которому насрать на родной город. Тут хуево примерно абсолютно все. Охуенно: неожиданно хорошо переименовали и оформили Московский драматический театр им. К. С. Станиславского на Тверской. Теперь это Электротеатр "Станиславский". Хотя у меня есть претензии к злоупотреблению прописными и начертанию буквы "К" в слове "электро" на фризе, нельзя не отметить изящное и экономное решение с баннером-молнией. 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 38 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 ИндоЭтноЭксп: Отзывы участников, партнеров и спонсоров об экспедиции По традиции, я попросил участников экспедиции написать мнение о путешествии и о своих впечатлениях, минимизировав количество сиропа, а написав краткое послание самим себе до поездки. математик-аналитик Андрей Боровик,  anabioz29 Уважаемый, Андрей. Пишет тебе ты сам, но из будущего (после ИндоЭтноЭксп). Знаю, что ты не переживаешь и уверен, что все будет хорошо.  И все действительно будет хорошо: чудеса этнография, прелести социологии и субъективные географические открытия. Все будет.  Тем не менее, есть пару нюансов, которые я хотел бы тебе разъяснить: - бери 2 блока сигарет - не доверяй коммунистам из Кожикоде и не спи на ихнем матрасе. - не доверяй водителям Mahindra Hylo - напомни коллегам, заранее сделать пропуск в штат Сикким. - мысленно посчитай до тринадцати, перед тем как сказать что-то на камеру. - если к тебе будут приставать местные хулиганы, делай вид ,что ты их не видишь и не слышишь. - выложи из чемодана большой баллон термальной воды (он не пригодится) - постарайся не потерять свои очки в Нью-Дели (а может и в Москве), в конце поездки. Но главное, возьми все таки два блока сигарет. С наилучшими пожеланиями, Андрей Будем надеяться, что Андрей не перестанет писать после поездки. По крайней мере, пока у него получается очень хорошо. См. также два прекрасных поста Андрея: http://anabioz29.livejournal.com/9755.h tml  - вся статистика экспедиции http://anabioz29.livejournal.com/10 108.html  - вся правда об экспедиции (в картинках) плакатист Таня Деваева,  kusaka_tanya Я ехала в этноэксп с намерением отдохнуть от обычной жизни и побыть мыслящим бревном - плыть туда, куда несет, обрабатывать входящие впечатления и не пытаться влиять на то, где, когда и зачем я окажусь. Идея в целом оказалась хорошей, потому что у меня получилось попасть в места, которые я никогда бы не нашла на карте Индии. Да нет, я бы вообще не поехала в Индию, если бы не Тема! А в Индии оказалось отлично: интересно, архаично, контрастно, красиво, безопасно, пригодно для жизни, душевно, вкусно и очень весело.  Не хватало моментов с более подробным проникновением в отдельные истории: хотелось бы побывать в индийском доме, на свадьбе, посмотреть, как живут в богатых районах, а не только в трущобах, сходить на какое-то современное производство, в школу. Ну, несколько раз, когда была возможность, я отступала от замысла недеяния, чтобы разнообразить впечатления, и ничего, не развалилась. В экспедиции мне пригодилось умение быстро находить интересное не там, где ты его ожидал, а в общем потоке, присматриваясь к деталям. Прикольно получилось с группой: в Калифорнии я скучаю по спонтанным знакомствам с очень разными людьми - а тут прямо такой кайф - повар! оператор-конструктор! коллектор! Швета! В общем, всех обнимаю, ребята, спасибо за классные три недели. См. также Танин пост про мульты:  http://kusaka-tanya.livejournal.com/131 187.html  (и не забудьте подписаться на ее блог). повар Павел Анн,  pavel_ann До экспедиции было сложно представить, какие приключения меня поджидали. Грязь, полная жесть и миллион болезней — таким стандартным набором меня запугивали до начала путешествия. Я люблю принимать вызовы судьбы, поэтому смело рванул преодолевать этот челлендж, отказавшись делать нескромный набор прививок. Были трудности со сбором инвентаря для готовки — хотелось запихнуть в чемодан половину кухни, но ограничился лишь блендером, лопатками и парочкой незаменимых соусов. Без собственных намоленных сковородок и ножа готовка была не менее приятна, но стало понятно, что свой инвентарь лучше любого казенного. Ярче всего в моей памяти запечатлелись горные пейзажи и дороги. Горная жизнь сильно отличается от бешеной городской, поэтому горы смогли зацепить что-то внутри меня. Несмотря на кучу суровых предубеждений по поводу Индии — все оказалось не так страшно, как кажется. См. также пост Паши про индийскую еду -  http://pavel-ann.livejournal.com/13 423.html индовед Света Бусыгина,  svet_ilo Решение стать частью экспедиции оказалось настолько внезапным, что возвести в своей голове замки ожиданий я просто не успела. Поэтому поехала налегке: без ожиданий, компа и чемодана.  Чем меньше багаж, тем легче путь. ИндоЭтноЭксп стал для меня очередным примером того, что нет ничего невозможного. Моя любовь к Индии, пройдя многочисленные испытания, связанные с организационно-деловыми вопросами, окрепла еще сильнее. За время нашего путешествия я на собственном опыте не раз убедилась в том, что договориться можно обо всём, более того, договориться таким образом, чтобы обе стороны остались в выигрыше.  Я поняла, что возможность ошибаться является для меня незаменимой и самой важной частью обучения. Я благодарна Тёме за то, что он предоставил мне такую возможность.  Как же здорово было провести время в компании потрясающих людей, каждый из которых мастер своего дела.  Удивительно, что экспедиция оказалась для меня не только незабываемым приключением, но и дорогой домой. См. также пост Светы про Дарджилинг:  http://svet-ilo.livejournal.com/3989.ht ml оператор Петр Стерликов,  p_ster Раньше у меня были весьма смутные представления об Индии, в образах обычно всплывали только слоны, йоги, да наркоманы. Я рад, что теперь свежие фрукты, тук-туки и девушки в цветных красивых сари будут вспоминаться намного чаще. Хотя бы за этим стоило поехать.   Так или иначе, на протяжении всей поездки мне приходилось обращаться к опыту предыдущей экспедиции по Китаю. Казалось, что раз формат тот же, страны примерно одинаково непохожи на Россию, значит, и всё остальное в плане работы для меня будет таким же. Я готовился повторять всё то, что получилось в Китае, не наступать на старые грабли, а если останется время, то открывать что-то новое. Этот подход оказался неудачным. Всё с самого начала завертелось по-другому. Ещё перед вылетом из Домодедово меня озадачила расслабленность участников экспедиции. Я всё не мог понять, когда уже все начнут целеустремлённо часами напролёт заниматься любимым делом – тупить в ноуты. Возможно из-за того, что в этот раз я взял с собой дополнительные внешние батареи для ноутбука, стал больше успевать сделать днём, так что вначале даже переживал, что ложусь в кровать не последним и сплю как барин часов по 6. Каждая свободная минута наводила на мысль, что я что-то не снял или не смонтировал, переживал. Лучом света для меня стала Таня, её усидчивость и работоспособность не раз вдохновляли снять лишний кадр. Мне кажется, Таня вообще сделала всю экспедицию, не зря она уже 10 лет работает с Темой. Тем не менее, полностью рабочая атмосфера так и не сложилась.  Надо сказать, я люблю русскую баню, если б не эта любовь, экспедиция далась бы сложнее. Было ещё много сложностей, с которыми приходилось справляться. Я решил взять пример с индусов – как они не жалуются на то, что вокруг есть только говно, картон и палки, а начинают строить из этого себе дома, да не простые, а четырёхэтажные дворцы, так и я решил довольствоваться тем, что давали. Мне ещё только предстоит научиться быстро переключать направление своего внимания на более важные события в жизни. Пока что осознание значимости происходит чаще после, чем во время самого момента. Индия прекрасна и удивительна. См. также пост в видео, где Петр рассказывает про технику в экспедиции и отвечает на вопросы читателей -  http://p-ster.livejournal.com/57746.htm l уволенный индовед Вера Федюнина,  seychastje В экспедиции по Индии я получила драгоценный опыт, теперь могу его проанализировать и что-то изменить в себе и жизни. Повезло. Я не полностью выдержала формат "посланий себе в прошлое", местами это "заметки на будущее".  Вера, не придумывай ерунды. Пиши в блог каждый день. Подготовься. Выполняй обещанное. Не уверен - не обещай. Сделай несколько постов. Отложи перфекционизм. Пробуй. Меняйся. Расти над собой. Высыпайся. Действуй регулярно. Цени каждый момент. Береги нервы окружающих. Создавай радость. Будь внимательнее, запоминай. Не ной, не парься, не тупи. Медитируй. Замечай людей. Молчи. Говори. Люби. Расчленяй раздражение, возвращайся в конструктивное счастье. Учись считать. Наблюдай ощущения. Благодари. Не жалей "об упущенном". Не думай о комментариях. Выделяй главное. Вслушивайся в критику и похвалу, наблюдай дыхание, делай выводы. Договаривайся. Доверяй миру еще больше. Будь честнее с собой. Воскрешай память. Перезагружайся чаще. Замечай больше слоев настоящего. Играй бодрее. Делись осознаниями. Не жми теорию. Делись Индией. Купи сим-карты. Не считай себя спасителем мира. Просто делай взятое. Следи за правильным пониманием. Возьми ответственность. Купи тампуру. В процессе замечай соратников. Смотри с разных точек. Подходи индивидуально. Не вовлекайся. Чувствуй поток. Будь корректной и не заморачивайся. Радуйся с друзьями. Говори мягче, действуй четче. Успокойся. Тренируйся разговаривать и писать. Не откладывай сложные моменты, распутывай хрень сразу. Слушай взрослых. Действуй добро. Замечай чудо. Выбирай. Перечитывай. Продолжай жить, это прекрасно. Обнимаю. Спасибо! Отзыв главного партнера. Этнографические экспедиции Артемия Лебедева всегда приоткрывают завесу тайны над выбранной страной, показывают ее изнанку и настоящую жизнь ее обитателей. Мы искренне рады, что Артемий и его команда смогли запечатлеть самые яркие моменты ИндоЭтноЭксп на смартфон  , чтобы показать читателям   настоящую Индию!  Эффект от репортажей команды ИндоЭтноЭксп превзошел все ожидания - смартфон   стал самой обсуждаемой новинкой в блогосфере! Каждый участник экспедиции посмотрел на индийский мир через камеру   и выбрал то, что было ближе ему. В этом и заключается основная особенность нашего смартфона - чувствовать главное и видеть настоящее! Мы с нетерпением ждем следующих экспедиций и интересных проектов Артемия Лебедева, чтобы обязательно принять в них участие и закрепить столь плодотворное сотрудничество! Команда  Отзывы партнеров. ИндоЭтноЭксп принес Квикли известность, так необходимую для развития продукта. Мы получили тысячи пользователей, многие из которых ежедневно используют Квикли — это магазины, салоны красоты, квесты, свадебные фотографы, ивент-агенства и просто те, кто отмечает свой день рождения и хочет сделать это весело.  Кроме того, многим оказалось интересно участвовать в развитии Квикли — мы получаем множество интересных предложений для партнерства. Квикли помогает людям дарить радость своим друзьям и клиентам, и это действительно работает!  От лица Квикли, хотим поблагодарить всю команду ИндоЭтноЭкспа — за участие, видео, множество фотографий, и за интересные посты. Спасибо большое оператору, которому удалось передать настоящие эмоции — заключительное видео ИндоЭтноЭкспа является прекрасным примером того, как Квикли оживляет ужин :-) Помимо партнерства с ИндоЭтноЭкспом, мы пробовали рекламу в Фейсбуке, которая оказалась в десятки раз менее эффективной. Количество заходов на сайт просто несоизмеримо, но тем не менее мы подготовились хорошо и сайт легко выдержал наплыв посетителей. В результате экспедиции мы подарили тысячам людей новую фишку для своего бизнеса, а тех кто печатают фотографии с помощью Квикли в Инстаграм — уже десятки тысяч, и это число растет каждый день — все это благодаря партнерству с ИндоЭтноЭкспом! Спонсируйте экспедиции, дарите своим друзьям и клиентам фотографии с Квикли! Команда Квикли http://www.quicklie.pics Спонсорство экспедиции было для нас новым опытом, необычным и интересным. Поездка, безусловно, удалась и все участники получили массу впечатлений, сумев посмотреть и показать неглянцевую Индию. Многого не коснулись (особенно богатейшей духовной стороны), на что-то не обратили внимания, но это лишь повод вернуться туда ещё раз. Что касается эффекта от спонсорства, то в нашем случае он был, но достотачно скромный. Тем не менее мы обзавелись несколькими новыми клиентами, которые пришли от Артемия. Спасибо за возможность поучаствовать в этом проекте, рады будем помочь с рекламой в интернете на любых площадках. Команда Адблу http://adbluedigital.com Было круто, все окупилось, аудитория адекватная, хочу еще. Результат первого дня: 3000 посетителей и сотни регистраций. После первого упоминания о партнерстве с Этноэкспом, новые пользователи из блога разобрали 100 приглашений за 7 минут. Затея с Этноэкспом принесла тысячи новых регистраций и сотни тысяч рублей, а если наша аналитика не врет - суммарный эффект составит несколько миллионов рублей за этот год. Если вы адекватный бизнес, который понимает как работает реклама, умеет считать и не ленится поднять жопу - занимайте очередь за нами на следующий этноэксп. Сергей Курлович http://invisible.ru/tema Отзывы спонсоров. RealChinaTea.ru – это нишевый интернет магазин. Мы зарабатываем деньги на том, что продаем качественный китайский чай прямо из Китая. Для еще большего успеха нам нужно еще больше покупателей. Это основная задача. Слава и популярность в сети у нас уже есть.  Это был мой первый опыт участия в чем-то подобном. Я был воодушевлен. И с интересном ожидал результата. Шутка ли, проспонсировать экспедицию Лебедева! Кто знает, как это обернется? Меня не нужно было уговаривать.  Большое спасибо Теме и всем участникам экспедиции. Следить было интересно. Много красивых фото.  За время экспедиции мы получили 1 444 переходов на наш сайт. Средняя длительность посещения 7 минут. Из этой аудитории три пользователя сделали заказ и оплатили его. За всю историю моего проекта – это самые дорогие три заказчика с точки зрения рекламы. Увы. Разумеется, кто-то сохранил нас в закладках, кто-то сделает заказ позже, но цифры жесткие, как не крути.  За время экспедиции мне звонили и писали знакомые и заказчики со словами: «О, вы спонсоры Лебедева, круууто!». Думаю, это тоже имеет определенную ценность, но как ее пощупаешь? Спонсорство экспедиции – отличный информационный повод чтобы пошевелить своих устоявшихся заказчиков и напомнить о себе. Но не самый удачный инструмент для привлечения новых клиентов. Это важно корректно понимать.  Еще раз спасибо всем, кто делал этот проект.  Обнимаю.  Григорий Потемкин.  Автор и руководитель RealChinaTea.ru Посты об этнографических экспедициях Артемия Лебедева – всегда увлекательны и читаемы. Поэтому мы решили рассмотреть ИндоЭтноЭксп как рекламную площадку с высокой посещаемостью. Хотели рассказать массовой аудитории о результативной контекстной рекламе и повысить узнаваемость бренда ArrowMedia. Не ставили перед проектом глобальных задач: обязательно обращений должно быть столько-то, а звонков – столько-то. Поэтому ожидания оправдались: увеличился аудиторный охват. Кроме этого, сотрудничество было «легким»: Артемий показал себя ответственным партнером, соблюдающим все договоренности. Спасибо команде за качественный продукт, который хочется поддержать! Степан Семилетов, коммерческий директор, агентство контекстной рекламы ArrowMedia http://www.arwm.ru Это мой второй опыт размещения рекламы в ЖЖ у Темы. Все что мне есть сказать об ИндоЭтноЭксп, так это то, что он удался на славу. Во-первых, оказалось, что спонсировать сразу две экспедиции подряд — это очень выгодно. Срабатывает кумулятивный эффект. Закрывающие посты о КитайЭтноЭксп, сменяются открывающими постами об ИндоЭтноЭкспе и в результате всего лишь за две недели получаются вот такие результаты: 4770 переходов на сайт 1036 человек вернулись на сайт хотя бы еще один раз  230 человек вернутся (в последствии) на сайт более 8 раз.  Повторюсь: это результаты за две недели с 1 по 14 ноября (когда до самой ИндоЭтноЭксп остается еще полгода) и это результаты компании  «Нигилист», которая занимается узкоспециализированным  B2B-сервисом. За оставшиеся полгода вышеобозначенные результаты умножились на три.  А теперь самая интересная часть: про деньги. За все время ИндоЭтноЭкспа мы получили 21 заявку, из которых подписали 7 контрактов. Эти цифры далеко не окончательны, потому как обращения до сих пор идут, контракты обсуждаются. На данный момент инвестиция в ИндоЭтноЭксп окупилась на 371 %, а за весь срок жизни клиентов окупится еще минимум на 800-1200 %. И это только прямые результаты. Если говорить о косвенных, то можно выделить следующее: Эту рекламу видят несколько миллионов человек. Да, далеко не все эти несколько миллионов кликают, ходят по сайту и оставляют заявки. Но эти люди читают и запоминают. А это дорогого стоит. Эти люди когда у них возникают задачи с организацией продаж набирают что-то вроде «нигилист продажи» в яндексе и приходят к нам на сайт. За последний год нашего спонсорства ЭтноЭкспов это количество увеличилось в 34 (тридцать четыре) раза! Спонсирование экспедиции — это серия постов, с нашим логотипом, а не один большой и жирный пост. И в этом ее плюс. Постоянное присутствие в Темином ЖЖ увеличивает эффективность любых других источников. Люди вспоминают, что видели о нас информацию в рассылке Мегаплана, или в интервью "Ведомостям" и возвращаются к нам на сайт, используя Темин ЖЖ, как напоминающую о нас точку входа. Рекомендательный пул. За последние полгода увеличилось количество людей, которые рекомендуют своим знакомым почитать наш сайт, когда у тех есть проблемы с продажами. Поэтому мы в «Нигилисте» не считаем, что размытая аудитория уютненькой — это плохо для узкоспециализированного B2B, мы думаем что если ты говоришь о своем продукте просто и понятно, то иногда и через вторые руки, но этот текст найдет свою аудиторию. Михаил Кондратенко,  генеральный директор компании "Нигилист" http://nigilist.com Готовимся к Этнографической Экспедиции по Китаю II осенью 2015. Спонсорский пакет стоит 6000 $. Партнерские пакеты обсуждаются индивидуально. Адрес для связи: tema@tema.ru. Спонсирование этнографических экспедиций - вложение с неебической отдачей. Математика простая: кто раньше купит пакет раньше, тот получит больше рекламы. Хорошая новость. Нет, даже прекрасная новость! Компания "Нигилист" стала первым спонсором КитайЭтноЭкспа II. Потому что генеральный директор компании "Нигилист" Михаил Кондратенко понимает, что кто раньше купил спонсорский пакет, тот получит больше рекламы и денег.  http://nigilist.com  - Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - хуйня на палке.  Это последний пост про экспедицию по Индии. Следующие посты будут про новую китайскую экспедицию! Ом! Пусть наши уши слушают то, что благоприятно, о боги. Пусть наши глаза видят то, что благоприятно, о достойные поклонения! Пусть мы будем наслаждаться сроком жизни, отведенным богами,  Непреклонно восхваляя их с помощью наших тел и конечностей! 
 
    
 Клавиатурные наблюдения Любопытно, что русская буква C находится на клавиатуре там же, где и латинская буква C.  А еще любопытно, что русская буква Ы находится там же, где латинская S. На первый взгляд ничего общего между этими буквами нет, они отличаются абсолютно всем. Но есть у них кое-что общее - они используются для обозначения множественного числа. Часто, когда мне нужно заменить слово "пидор" на "пидоры", у меня получается "пидорs", что является множественным числом в английском языке. 
 
    
 Джюрюгумос тоолордан Когда я учился во втором классе, а мой брат, соответственно, в первом, у нас в школе в честь какой-то очередной годовщины великой октябрьской революции решили устроить концерт. Каждому классу из первых трех выдали по одной республике. Моему классу досталась Эстонская ССР, классу брата - Киргизская ССР. Каждый класс должен был выступить на сцене в национальных костюмах доставшейся республики и исполнить республиканский гимн. Про Эстонию я помню только то, что у меня была жилетка, я стоял в задних рядах классного хора и просто открывал рот, потому что текст как-то не выучился.  Зато я навсегда запомнил текст, который достался брату: Кыргызстан, Кыргызстан, алма кинчи джакыш! Джюрюгумос тоолордан берген комунизмен алмыш. Перевод тоже помню: Киргизия, Киргизия, любимый милый край! В степях твоих, в лесах твоих огни коммунизма горят. Я специально не поперся проверять свои воспоминания в Википедию, потому что мне нравится то, что я запомнил. Хотя даже 30 лет назад брат упрекал меня, что правильно "тоолордэн", а не "тоолордан", но моя версия останется со мной до самой смерти. 
 
    
 Угадай город по фото Где это? 
 
    
 Блог, более не достойный внимания и френжения Всего-то каких-то полгода назад я рекомендовал к прочтению и френжению блог Эволюции -  http://evo-lutio.livejournal.com . У нее были прекрасные посты, интересная точка зрения и инотонация, свежий подход и большая надежда. Но мне не все равно, кого я советую.  И в последние пару месяцев я начал замечать (потому что я читаю топ блогов в ЖЖ на странице  http://www.livejournal.com ), что у Эволюции не просто сорвало планку, а она в конец ебанулась безо всяких лимитов. Примерно все последние посты в ее блоге - беспробудный, унылый и злоебучий пиздец.  Вместо того, чтобы интересно и небанально писать о психологии, Эволюция придумала каких-то ебанутых персонажей типа Никиты, Веры и Ромы, в которых без особого труда угадывается ее собственное жалкое пиздострадание. Графомания, занудство, повторы одного и того же в пяти абзацах подряд - это меньшее из страданий, которое теперь ждет читателя. Поэтому рекомендация одна: отфрендить нахуй и забыть как страшный сок. 
 
    
 Аляска В 1867 году Аляска была продана Александром II Америке за 7,2 миллиона долларов золотом (по два цента за акр). Аляска стала 49-м штатом США только в 1959 году. Алсяка такая большая, что в ней принят закон, по которому свидетельские показания принимаются в суде по телефону (так как заебешься свидетелей привозить). На Аляске аэропортов больше, чем дорог. В каждой деревне есть по аэродрому. Когда в пятницу местный алеут напивается и начинает доебываться до односельчан, за ним прилетает полицейский самолет. Дебошира везут в тюрьму на самолете и держат до понедельника, пока не протверзвеет. 
 
    
 Ларин Что за персонаж Сергей Ларин?  Почему он несколько лет подряд через сеть подставных ботов вставляет ссылки на свои гиперуебищные говновидосы во все каменты подряд? В чем смысл?  Типа: Это же пиздец. Или не пиздец? Или вы ждете каждое новое видео Сергея Ларина, любите его вокал и тащитесь от его видеоряда? 
 
    
 Успешный блог Какие правила ведения успешного блога? Назовите все пятнадцать.  
 
    
 Пермские автобусные остановки Было (2010): Стало (2015): 
 
    
 Безымянные сокращения Все знают слово "физра", оно произошло от слова "физ-ра", а оно, в свою очередь, от слова "физкультура". Так же появились на свет литра (литература) и фоно (фортепьяно). А еще по такому же принципу в язык попало слово "рация", она же "ра-ция", что означает "радиостанция". Хотя я уже много лет являюсь одним из составителей и редакторов сайта  http://www.sokr.ru , к своему стыду не знаю, как правильно называется такой способ пропускания середины слова, в результате которого получается к.-либо новое слово. Думаю, что С.-Петербург или П.-Залесский - из той же оперы, но филологический термин мне по-прежнему неизвестен (не знает ничего подобного и свежая редакция статьи в Википедии:  https://ru.wikipedia.org/wiki/Аббревиат ура ).  Кол-во подобных слов в языке ненулевое.  
 
    
 Чеклисты Невероятно важная, полезная и удобная вещь - чеклист. В самом простом виде это контрольный список из пары пунктов на входной двери (газ? утюг? мобила? ключи?). В обычном ежедневном случае - это реальность любого пилота. Надпись на аэродроме: пройдись по чеклисту. Пилот достает чеклист и проходится по нему. Это минимизирует количество ошибок, хотя каждый пунткт в списке пилоту и так известен. Но если не использовать чеклист, то что-нибудь иногда выпадет из внимания, в результате чего появится шанс приблизиться к пиздецу, чего никто не хочет. В советских самолетах это называлось "карта контрольной проверки". Чтобы не тратить бумагу, использовалась конструкция со сдвижными пунктами, которые должны были быть пройдены до полета.  Люди, которые никогда не сталкивались с авиацией, считают чеклисты каким-то страшным и лишним нововведением ("я и так все знаю и помню"). Хотя введение чеклиста, скажем, в кафе, полностью безболезненно оптимизирует все стандартные процессы без загрузки мозга ("проверить чистоту столов, промыть кофемашину, протереть витрину, закрыть списания" и пр.).  В обычной неавиационной жизни чеклист может оказаться невероятно удобным инструментом, который не требует совершенно никаких затрат, кроме моральных. Смысл чеклиста в том, что ты проходишься по каждому пункту, отвечая себе на вопрос - сделано ли то, о чем идет речь. Осознать пост [x] 
 
    
  Триста на триста - cольфеджо флейтиста. Выпуск № 65 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l Рекламодатели говорят: Добрый день Тема!   Стоит начать с того что я являюсь твоим "фанатом"( хотя наверное можно и без кавычек). Поэтому увидев рекламную возможность за вменяемые деньги разместится у тебя я не преминул воспользоватся ей и разместил рекламу своего сайта в рубрике 300 на 300. Что я могу сказать. Сфера у меня очень сложная - я свадебный фотограф. "Каждый кто купил флейту - владеет флейтой. Каждый кто купил фотоаппарат - фотограф". Конкуренция - аховая. Но благодаря единичному размещению я получил столько заказов что до следующего года смысла размещаться нет. У меня теперь заказы на "свадьбу" мало того что по всей России так еще и взял несколько на остальной мир. Я был в шоке от эффективности инвестиций в рекламу у тебя, но до весны 2016 года мне размещаться смысла нет - заказов завал. Спасибо С уважением, Кирилл Акушев http://www.akushev.ru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Москва не сразу строилась Сначала она строилась хуево. И на каждой новой реконструированной улице кто-то придумал ставить невероятное количество фонарей. Чтобы никто не видел города, улицы, домов, архитектуры, а видел только частокол их фонарных столбов. Пятницкая: Покровка: Спрашивается, нахуя ставить так много таких непропорционально нискорослых фонарей?  Это ровно тот самый случай, когда каша полностью испорчена маслом. 
 
    
 Заправка под окном Во всем нормальном мире заправки не выносят за сто первый километр, а строят прямо в центре города. И не просто в центре города, а встраивают прямо в улицы и дома. Представьте себе на секунду мир, где все булочные - это отдельно стоящие здания за МКАДом, как Икеи. Вот примерно так же у нас относятся к заправкам.  Во всем нормальном мире заправки стоят там, где людям удобно ими пользоваться. Вот центр Парижа - не самого последнего города. Заправка прямо внизу жилого дома. Уверен, что бензином там в квартирах не пахнет, иначе бы их прикрыли. Еще уверен, что французам не больше насрать на своих сограждан, чем русским. Тогда почему, блять, русским насрать на своих сограждан больше, чем французам? Почему не разрешить строить заправки везде, где это удобно?  
 
    
 Угадай дорогу Что это за дорога на Аляске? Кто по ней ездит? Ответы принимаются, но не показываются до вечера. UPD. Правильный ответ: по этой дороге ездит ледник. Угадали почти все! 
 
    
 Окно в толчок Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда в отелях делают туалеты со стеклянными стенами.  Малайзия: Минск: В чем прикол? Почему все дизайнеры отелей сошли с ума? Почему старая добрая комната, откуда не слышен пердеж, и не виден процесс откладывания личинки, вышла из моды? Дорогой, я пойду посру, но если ты не в настроении, посмотри пока "Дискавери".  
 
    
 КитайЭтноЭксп II - новая экспедиция осенью Очередная этнографическая экпедиция пройдет осенью снова по Китаю! Как обычно, через конкурсы к участию будут приглашены участники разных профессий, каждый из которых будет вести свой блог, наполняя его великолепным, увлекательным, интересным, актуальным, плодотворным содержанием. В первую очередь будут приглашены участники первого КитайЭтноЭкспа. Досье Китай - первая по населению страна в мире (1,3 млрд человек). Китай - вторая по экономике страна в мире. Китай - третья по размеру страна в мире. Китай - огромен и интересен. Продолжительность экспедиции - две-три недели. Старт назначен на осень 2015 года. План экспедиции Каждый день мы будем знакомить читателей с китайскими городами, архитектурой, островами, людьми, нравами, едой, языком и обычаями. Каждый день мы будем жить в новой гостинице или хостеле. Весь пафос, весь гламур, все понты, весь блеск и вся нищета - все станет объектом нашего пристального внимания. Каждый день мы будем обедать в китайских ресторанах, составляя отчеты об их качестве и вкусе. Перемещаться планируется на автомобилях, в связи с чем объявляется открытой вакансия автомобильного партнера экспедиции. Кроме того, мы будет летать на самолетах, ездить на поездах, плыть на джонках и паромах, ехать на рикшах, мопедах, велосипедах и сегвеях. Принимаются приглашения Участники экспедиции с радостью примут приглашение посетить и посмотреть что-нибудь незаезженное и клевое. Ждем приглашений на tema@tema.ru. Люди и техника В экспедиции участвуют люди с ноутбуками и чемоданами. На ноутбуках и чемоданах будут размещены спонсорские и партнерские наклейки, которые постоянно будут мелькать в кадрах. В экспедиции примут участие: видеооператор, художник, фотограф, бытописатель, поэт, китаист и другие.  Конкурсы будут объявлены вскоре. (Картинка спижжена из Википедии.) А теперь самое интересное - спонсорство и партнерство! У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России, Китаю и Монголии - УкрЭтноЭксп:   http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:   http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на яхте - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве - ТихоокеанЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/texp-1/  - девятая этнографическая по Тихому океану - ПитерЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/piteretn oexp-1/  - десятая этнографическая по Санкт-Петербургу - КарибЭтноЭксп -  http://www.tema.ru/travel/caribeth noexp-1/  - одиннадцатая этнографическая по Карибам - КитайЭтноЭксп - двенадцатая этнографическая по Китаю - ИндоЭтноЭксп - тринадцатая этнографическая по Индии Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭкспа, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Наклейка спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс  - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами Этнографической экспедиции по Китаю осенью 2015 года.* Объявляются вакансии автомобильного, чемоданного, одежного, обувного, самолетного, отельного, чайного, алкогольного партнеров.  Этнографическая экспедиция неподкупна: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. Спешите приветствовать первого спонсора КитайЭтноЭкспа II - компанию Нигилист! Нигилист - разработчик технологий Б2Б-продаж. http://nigilist.com Нигилист - это команда бизнес-технологов. Мы не обучаем искусству продаж, не проводим зажигательных тренингов и не опираемся на подбор талантливых продавцов. Мы единственная команда в России, которая использует инженерный подход к продажам. Разрабатывая  собственные технологии , мы закладываем в них принцип разделения труда и дробления сложных задач на более простые. Мы стандартизируем и автоматизируем  бизнес-процессы, улучшаем технологические блоки, разделяем и упрощаем функции сотрудников, контролируем работу отдела. Что бы мы ни делали, получается автоматизированный работоспособный отдел сбыта. Наши технологии: 1.  Клиентский канал  - технология продаж для компаний, предоставляющих высокодоходные B2B-услуги. 2.  Партнерские продажи  - технология организации устойчивой системы сбыта через дилерскую сеть 3.  Системный сбыт  - технология повышения эффективности существующего отдела продаж Отзывы и рекомендации:  http://nigilist.com/recommedations/ Нигилист. Продажи - это технология, а не искусство. 
 
 * Не вафлите, блять, становитесь спонсорами. 
    
 Народная этимология Пиздец, больше всего на свете меня бесит народная этимология. Типа, слово "унитаз" происходит от слов "универсальный таз", потому что в него можно и срать, и ссать. Ебаный насос! Слово "унитаз" происходит от латинского слова unitas, что означает единство. И единство это не субъектов федераций России и не способов дефекации, а единство чаши для фекалий и канализационной трубы.  Как только научились делать цельный фаянсовый объект, тут же и возрадовались. Какие еще народные догадки (и правильную этимологию) вы знаете? 
 
    
 Нихуясечебывает: Новое слово в расположении винтов Все мы давно привыкли к тому, как выглядит гребной винт корабля. Тем неожиданнее узнать, что в новых кораблях винт ставят так, чтобы он смотрел не в зад, а вперед. Впрочем, в авиации тоже не все стоит на месте. И вместо винтов, смотрящих вперед, начинают пробовать винты прикручивать наоборот. 
 
    
 Страховка не поможет Каждый раз, когда я лечу в самолете, думаю о том, что где-то среди пассажиров есть идиот, который офомил себе страховку во время покупки билета.  Мудила, я-то не покупал ее! И если самолет упадет, я буду в выигрыше на 1000 руб.  
 
    
 Фейсбук Как вы знаете, у меня непростые отношения с Фейсбуком.  Я считаю Фейсбук врагом человечества, но совершенно не надеялся на взаимность. Меня в этой тупой и бессмысленной сети имени романа 1984 забанили на месяц в третий раз. В третий раз, Марк! Как известно, Фейсбук защищает мудаков-вегетарианцев, пидарасов и хохлов. За любое из этих слов можно остаться без права голоса. Меня заткнули за пост про иммунитет ( http://tema.livejournal.com/1985446.ht ml ). Так выглядит настоящая демократия. Какие-то мудаки в тиши переговорок решают, какие слова теперь неполиткорректны. И преследуют всех неугодных. Даже ебаный Роскомнадзор, чтоб ему пусто было, и то не залупается по мелочам.  P. S. Да, Фейсбук банит пользователей за слово "хохол". Мне кажется, тут даже хохлы охуевают.  
 
    
 Видосы на ночь: Пердежъ Пердежъ на инфракрасную камеру:  Фейковый пердежъ (чувак второй рукой на баллон с аэрозолем давит): Эпическая подборка любимого развлечения американцев в колледжах:  
 
    
 Шансон Все-таки самый уебищный музыкальный жанр на свете - русский шансон. Тут на днях Эппл выкатил новый сервис - радио. И там есть разные жанры. Каждый жанр подписан, а шансон - нет. Потому что чесали в головах ребята в Купертино, но ничего не начесали.  И я задумался тоже - как описать одной строчкой явление русского шансона?  "Любая хуйня хриплым голосом, которую слушают таксисты"? "Русская попса с намеком на криминал в сюжете"? "Мужской вокал под гитару о жизни, любви и тюрьме, который слушают только мужчины"? Предложите свою строчку описания.  
 
    
 Нанофантики - двигателек прогрессика Дорогие мои ненаглядные рекламодатели! С утра до вечера вы думаете о том, как бы купить побольше рекламочки в Уютной Жэжэшечке. Ваши старания не проходят даром - я постоянно предлагаю вам все более новые, все более эффективные форматики. Сегодня я счастлив представить новейший мегапиздатейший форматик - Нанофантики! Наконец-то в России появились настоящие нанотехнологии! http://bit.ly/1LVRsTm Нанофантики - это 14 посадочных местечек на каждой страничке Уютной Жэжэшечки.  Условия размещения: Размерчик баннера: 100x100 пикселей, джипег Стоимость: от 6 рублей за 1000 показов Геотаргетинг Минимальный заказик: 500 рубликов Для размещения нанофантиков необходимo зарегистрироваться (а иначе как?). Ссылочка для регистрации, оплаты, загрузки баннеров:  http://bit.ly/1LVRsTm Баннерочки попадают в ротацию после модерации. Всякое говнишко, порнушка, литературка по изготовлению бомбочек рекламироваться не будет. Все, что не запрещено русскими закончиками и соответствует моим представлениям о порядочном ведении делишек, - добро пожаловать. Теперь любой может накупить рекламочки в Уютной Жэжэшечке на 500 рублей! Хотя лучше - на миллион. 
 
 
 
    
 Новейший французский биотуалет Многие читатели не раз задумывались - а почему, собственно, в этом блоге так часто поднимаются темы испражнения, дефекации, мочеиспускания, ссанья, сранья, блевания, икоты, отрыжки, зевания, потения... простите, отвлекся. Почему так много о говне?  Все просто, милый мой читатель. Ведь иные из нас по пять раз в день ходят в сортир, но ни разу не открывают книжку (даже в сортире, блять!). Так что приоритеры расставляет сама жизнь. Ля ви, как говорят французы, изобретшие новый биотубзалет. Общая схема обещана такая: Как видно, две трети помещения предоставлено куче говна. Самое строение выглядит малообещающе, но прозрачная труба намекает на то, что это не просто дырка в полу. Голубые стрелки обозначают чистый воздух - он засасывает через унитаз, при помощи конвекции выходит через решетку и улетает через трубу, не поморщив носы водителей, которые сюда заходят. Внутри все лапидарно.  Вместо стульчака - инструкция. Отмотать бумаги, напакать антисептика, протереть ободок, кинуть внутрь. Кстати, уверен, что будет целая отдельная диссертация в Парижской академии наук на тему того, как антисептик негативно влияет на говнопоедающие бактерии. Сделал дело - нажми пять раз на педаль. Недаром вся Франция следит за "Тур де Франс", каждый знает, что надо сделать. В этот момент механический конвейер сдвинет какашку во вторую половину помещения, в подвале которого ломбрикомпостаж (червекомпост) сделает свое дело. Это сортир будущего. Кстати, слово "сортир" вошло в русский язык от французского глагола "sortie", что значит "выходить".  - Можно я выйду, порадую червей? 
 
    
 Музыка в такси Один раз мне попался в Питере таксист, который слушал альбом Майка Олдфилда "Трубчатые колокола". А вас какой саундтрек удивил в такси? 
 
    
 28 панфиловцев К вопросу о том, почему нужно сомневаться в любом историческом факте. Особенно если этот факт - эпизод из советской истории. Сов. секретно. Справка-доклад главного военного прокурора Н. Афанасьева "О 28 панфиловцах".  Источник: Государственный архив Российской Федерации,  http://www.statearchive.ru/607  (по ссылке еще подробнее есть). С удовольствием бы почитал такие же доклады о блокаде Ленинграда, Сталинградской битве, оккупированной Украине, ленд-лизе и т. д. 
 
    
 Видос на ночь: Детский сад на Бермудах Воспитатель перемещает детей в сторону мороженого. 
 
    
 Сю-сю А вы, когда видите маленькую собачку, говорите ей "Ути мусипусечка ты моя холосая"? 
 
    
 Пиздобрат и я Коллекция растет: 
 
    
 Видос на ночь: Витрина в аэропорту Фэрбенкса Аэропорт клевый, кстати. Только перед вылетом негде пожрать. 
 
    
 Винглеты Некоторое время назад на концах крыльев самолетов начали устанавливать винглеты - загнутые вверх концы, способствующие уменьшению сопротивления, а тем самым уменьшению на несколько процентов расхода топлива. Такое крыло стоит дороже, но со временем экономит бабки. Что хорошо в авиации - можно узнавать новости каждый день. Вот летел тут недавно и прихуел - оказывается, к винглетам теперь еще прихуячивают скимитары: Скимитары повышают эффективность еще на 2%.  
 
    
 Триста на триста - права пидориста. Выпуск № 66 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Нихуясечебывает: Прибор для оставления чаевых В Нью-Йорке в кафе можно встретить гаджет для оставления одного доллара чаевых на кассе. Вставляешь и вынимаешь карту - чай оставлен. Впрочем, для ретроградов рядом все еще стоит банка с приманкой. Кстати, я тут уже третий день с двумя баксами в кармане гуляю, и ни разу нужда не погнала к банкомату. Абсолютно все можно оплатить картой, нал больше не нужен.  Хотя, если честно, мне больше нравится японская система, где чаевых не понимают и не берут. А если оставишь, то менеджер догоняет и в дверях возвращает.  
 
    
 Видос на ночь: Пожарная тревога в аэропорту Филадельфии Народ на секунду так поднапрягся, но потом все дружно забили хуй. 
 
    
 Совести нет "Иф дизайн", который называет себя "одной из самых престижных наград в области дизайна в мире", взял и наградил каких-то студентов за проект "Немо": http://exhibition.ifdesign.de/entrydeta ils_de.html?beitrag_id=159882 При том, что мы изобрели, выпускаем и продаем "Розеткус" с 2006 года: http://store.artlebedev.ru/electron ics/rozetkus/ 
 
    
 Переписка про Инвизибл Как-то я говорил с Сергеем Курловичем, основателем проекта Инвизибл, о том, что неплохо было бы собрать сет русских вин. Ниже привожу нашу свежую переписку: Курлович: Если ты в Москве - давай отправим сегодня или завтра сет с русским вином, который мы на этой неделе сделали.  Мне кажется что будет честнее, если ты про эти 4 вина сам напишешь что думаешь, когда попробуешь. Если будет за что обругать - ради бога, будет больше драматизма. На  http://invisible.ru/tema  еще  ~450 свободных инвайтов висит. --  Sergey Kurlovich CEO, Invisible Я: Ну половину из них я пробовал, так что сомнений у меня нет :-) Есть ли какие-нибудь ограничения на рекламу именно вина? Или я могу просто сказать, что народ, идите на  http://invisible.ru/tema , заказывайте русский сет и все? Артемий Лебедев ________________________________________ ______________________________ tema@tema.ru | www.artlebedev.ru | www.tema.ru Курлович: Есть ограничения на рекламу алкоголя в целом, отдельно для вина нет ограничений сейчас идут разговоры про разрешение рекламы для русского вина, но пока это только разговоры. Сложившаяся практика, которая мне кажется безопасной:  люди пишут в уютных дневничках о том, что понравилось вино/тексты/сервис, вот вам приглашения (подтекст - дальше сами догадайтесь что делать) Если бы я был дизайнером, который считает что ограничения только делают задачу интереснее, то написал бы что-нибудь в духе: "Русское вино бывает хуевым и охуенным, но пока даже те кто научились его делать не научились его продавать, запрет на рекламу русского вина - долбоебизм и тупость. Половина бутылок за 2000 хуже русского вина за 700р, только никто блядь не в курсе, только ноют что Супертоскана подорожала. Два месяца назад я спросил чуваков из Invisible хули они не сделают сет с русским вином, они сказали отвали мы сами умные, без тебя справимся. Чуваки не совсем тупые, пошли искать русское вино, перебрали все что есть, хотя могли меня спросить - я все это вино знаю давно. 2 вина из тех что они нашли я пробовал и одобряю.  Дальше сами догадаетесь что делать  http://invisible.ru/tema " Могу я от своего имени написать что-то похожее.  --  Sergey Kurlovich CEO, Invisible Так как я лучше бы не сказал, я попросил у Сергея разрешения процитировать переписку.  
 
    
 Грузия За каким-то хером по-английски Грузия будет Джорджия. Один из американских штатов тоже так называется, из-за чего постоянно возникает путаница. (Аналогичная путаница возникает, когда недоученные русские переводчики слово "caucasian" переводят как "лицо кавказской национальности", хотя это по-английски означает "белый европеец".) США: Грузия со слоганом, который так и хочется прочитать с грузинским акцентом, прибавив слово "дарагой". Так вот, почему бы Грузии не переименоваться и не объявить на весь мир, что теперь это Gruzia? Отличный бренд был бы. 
 
    
 Каботаж Почему во всем мире нет глобальных авиаперевозчиков? Почему все авиакомпании привязаны к своей стране?  Почему Аэрофлот не летает из Рио в Боготу? Почему Японские авиалинии не конкурируют с нашими на участке Новый Уренгой - Уфа? Почему Верджин или ИзиДжет не возят из Самары народ в Хургаду? Откуда эти ебанутые ограничения взялись? (Знаю только одно исключение - из ЮАР в остальные страны Африки без заезда в Англию вполне себе хуячат под брендом "Бритиш эрвейс".) 
 
    
 Реклама в Уютной Жэжэшечке. Отзывы о работе рубрики 300x300. Статистика посещения Если вы трудитесь в рекламной, промо- или пиар-индустрии, самое время подзабить хуек на вашу унылую работу и прочитать самым внимательным образом данный пост. Реклама в Уютной Жэжэшечке строится на двух важнейших принципах:  1) Я никаким образом не вмешиваюсь в рекламу, не пишу ничего на заказ, не торгую своим мнением, не беру подарков, не принимаю тестовых услуг, не езжу в пресс-туры. Я только размещаю рекламу, составленную рекламодателем. И всегда подписываю рекламу тегом. Хуевый баннер и хуевый текст = хуевый результат. У меня самые честные и настоящие читатели, не то, что в других жалких говноблогах. 2) Чем точнее, объемнее и предсказуемее материал и дата публикации, тем дороже. Дальше уже каждый рекламодатель выбирает себе по вкусу и бюджету. Самое дешевое - нанофантики, потом рубрика 300x300, потом рубрика 300x300 с доплатой, потом спонсирование Этнографической Экспедиции, потом отдельный рекламный пост, потом партнерство с Этнографической Экспедицией. Удивительно точно и чутко покрыты все нужды современного рекламодателя. Я мог бы много чего сказать о качестве размещаемой рекламы, но не вижу в этом смысла, потому что у меня нет привычки учить других людей жить (если они не работают и не живут со мной). По моим наблюдениям, рекламодатели - это щедрые и близорукие люди, у которых такой переизбыток денег, что им глубоко похуй, как и кому будет донесено сообщение. Некоторые уверены, что ответственность за эффективность лежит на площадке. Хе-хе-хе.  Я всегда честно всем рекламодателям рассказываю, что у меня Байконур. Отсюда можно запускать ракеты в космос. Можно арендовать космодром и пускать весь вечер петарды - я не против. Но доставкой полезного груза на орбиту для рекламодателей я занимаюсь на работе, а не в ЖЖ, где у меня просто тусыч. И если рекламодатель арендовал космодром, но не запустил корабль на орбиту, - то это его личная проблема. По моим наблюдениям, 40% рекламодетелей деньги считают, эффективность оценивают, приходят снова и снова. А 60% просто радуются жизни. Я это очень приветствую! Итак, я получил письмо: "Мы решили тебе помочь и отправили приглашение оставить отзыв всем рекламодателям рубрики "300 x 300" с выпуска 1 по 65 включительно. Отзыв удалось получить с каждого седьмого клиента. 70% оставивших отзыв рекомендуют рекламироваться в твоем блоге. Мы сами недавно размещали у тебя баннер и принимали решение, как раз основываясь на отзывах, но их было недостаточно, пусть все они были положительными, а хотелось знать в т.ч. недостатки." Отзывы собраны сервисом  http://mneniya.pro/  по собственной инициативе. Ребята некисло постарались, за что им респект.  Вот собранные отзывы: Рекламировал детскую игрушку. Реклама привела нескольких покупателей. На продажах заработал в несколько раз больше, чем потратил на рекламу. Достоинства: Мгновенный эффект. Затраты на рекламу окупились в первый же день. Недостатки: Непродолжительный эффект. Но это недостаток относительный, денег же заработал. Оценка: 4 из 5 Сайт: nadomnogo.com Я рекомендую рекламу у Темы!   Добрый день, Честно говоря, размещение рекламы в рубрике "300x300" не привело к большому числу обращений от читателей вашего блога, но, учитывая специфику нашей услуги, мы особо на это и не рассчитывали. Расчет был на получение обратной связи от такой огромной фокус-группы (что также очень важно для нас), на различные мнения, которые мы могли бы учесть в своей работе - но и он не очень оправдался, к сожалению. Тем не менее рассчитываем на продолжение сотрудничества в той или иной форме. С глубоким уважением, Ваш GOODGO Тел.: +7 (812) 401-41-01 E-mail: info@goodgo.info Оценка: 3 из 5 Сайт: goodgo.info Я рекомендую рекламу у Темы!   С баннером на сайте Тёмы нам сказочно не повезло - хоть мы и оплатили его в августе, он вышел 29 декабря и уже ни о каких делах народ не думал, все были уже пьяные пару дней. Потому и результаты соответствующие: переходы на сайт увеличились в три раза, до продажи не дошло совсем. С теплотой, Простые решения 1С - это просто! Оценка: 3 из 5 Сайт: www.1eska.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Если использовать по назначению, то показатель цена/качество - максимальный. Достоинства: Быстрое привлечение внимания Недостатки: Размытая аудитория Оценка: 4 из 5 Сайт: wundermobel.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Жаль что баннер очень быстро уехал на 2-ю страницу и не было ни одного заказа. Достоинства: простота размещения, охват ЦА. Недостатки: - не было никакого оповещения о размещении баннера. - короткое время размещения баннера и как результат всего 1 день трафика на сайт. - ни одного заказа и ни одного клиента не последовало. Оценка: 1 из 5 Сайт: www.resmedin.ru  Добрый день, Артемий! Мы уже сотрудничали с вами в рамках ЧукотЭтноЭкспа в качестве спонсоров экспедиции, тогда посещаемость сайта увеличилась на 25%, но самое главное, что наш логотип стал более узнаваемым. Размещение рекламы в рубрике 300*300 привлекло своей ценой, мы решили прорекламировать книгу комиксов потрясающего художника Эшли Вуда, разместив на баннере всего лишь одну иллюстрацию из книги без каких либо надписей и пояснений, где робот изображен с человеческим черепом, ожидая, что картинка заинтригует посетителей уютной жэжэшечки. Баннер вёл на страницу интернет-магазина, переходов было много, в целом трафиком мы довольны, но на прямых продажах это не отразилось. Зато в нашем оффлайн магазине и на различных выставках мы стали всё чаще слышать фразы вроде «Смотри, эту книгу рекламировали у Темы», «Это же та самая книжка про Зомби и Роботов, видела её в ЖЖ» и т.п. То есть в очередной раз реклама в вашем ЖЖ сработала на повышение узнаваемости продукта. Эффект был, результатом довольны ) Уже отправили заявку на размещение нового баннера. Достоинства: привлекательная цена, высокий трафик Недостатки: понедельник не самый лучший день для размещения рекламы, было бы лучше перенести рубрику на середину недели. Но это не недостаток, а пожелание. Михаил Богданов ИД «КОМИЛЬФО» и магазин «Двадцать восьмой» www.28oi.ru Оценка: 4 из 5 Сайт: www.28oi.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Ремонт фототехники специфичная ниша, эффект от рекламы сложно посчитать. Из того, что мы наблюдали явно - увеличение количества посещений в 3-4 раза в первые два дня, затем график пошел на убыль и через 4 дня количество посещений вернулось к обычному значению. Нас не завалили техникой в эти дни, поэтому какой то большой прибыли мы не получили. В принципе реклама точно окупилась - один человек оставил заявку на дорогостоящий ремонт. Возможно, некоторые пользователи запомнили нас и придут позднее, когда с их фототехникой что-то случится, но это сложно учитывать. Для нас эта реклама может рассматриваться как периодическое напоминание пользователям, что есть такой сервисный центр. Достоинства: Переходов по рекламе действительно много Недостатки: Подходит не всем, наилучший эффект получат интернет- магазины Оценка: 4 из 5 Сайт: fixit24.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Это больше похоже на имиджевую рекламу, а она не для меня. Спасибо за открытку с Кариб ЭтноЭкспа! Может с еще какого пришлете? ;-) Достоинства: Много посетителей Недостатки: Посетители плохо таргетированы. Заходят просто так, посмотреть. Оценка: 3 из 5 Сайт: urist-zpp.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Мы не совсем ощутили "выхлоп" от размещения баннера, однако посещаемость сайта возросла. Наверное мы не правильно сформировали рекламное предложение. На данный момент размещаемся ещё изменив посыл к аудитории. Достоинства: Контент блога уникальный. Большая и актуальная аудитория. Недостатки: Не замечено. Оценка: 5 из 5 Сайт: www.defero.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Почитали отзывы других рекламодателей, решили попробовать - трафик был, но заявок не было. Как видно из других отзывов - все таки публикация "300 на 300" больше подходит для B2C-компаний. Следует это учитывать, если планируете рекламировать здесь B2B-проект. Хотя есть и те, у кого был эффект. Всем удачи! Достоинства: Трифик был Недостатки: Лидов не было Оценка: 4 из 5 Сайт: www.mneniya.pro Я рекомендую рекламу у Темы!   Делали рекламу в блоге tema.livejournal.com 4 мая 2015 года. За день посещение выросло примерно в 10 раз. У нас специфическая деятельность - регистрация фирм в странах Балтии. Каждый заказ окупает практически любую дневную инвестицию в рекламу. Из блога в этот день tema.livejournal.com мы получили 6 запросов и произвели 2 сделки. Также заключили один агентский договор. Инвестицию отбили, заработали. Довольны :) Достоинства: резкое увеличение заходов на сайт и запросов, престиж оказаться в одном из самых читаемых блогов РФ. Недостатки: долго ждать публикации рекламы при стандартной оплате. Сергей Семёнов член правления SIA Scandic Spedition baltsolution@gmail.com Mob: +371 249 259 73 www.scandicspedition.com Оценка: 5 из 5 Сайт: scandicspedition.com Я рекомендую рекламу у Темы!   Достоинства: Тиц сайта +10, звонок из другого города от крупной компании (к сожалению сделка сорвалась), общее удовлетворение и успокоение Недостатки: По началу рубрика вызывала больше интереса, со временем глаз замылилися у читателей Оценка: 4 из 5 Сайт: www.yasim.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Мы в Титиграме в диком восторге от рекламного эффекта рубрики "300 на 300"! От осознания реальной пользы одного баннера в Уютной Жежешечке меркнет эффективность любой CPM и CPA рекламной кампании, горько плачут авторы платных публикаций в соцсетях и скромно отдыхает в сторонке контекстная реклама. Планируем еще сто раз воспользоваться правом размещения своего баннера в дивной рубрике! Славься Уютная Жежешечка! Ура невероятным "300 на 300"! Достоинства: Колоссальная эффективность баннера: генерирует огромное число посещений при крайне высоком качестве траффика. Посетители, привлеченные баннером, опубликованном в рубрике "300 на 300", много времени проводят на сайте и совершают результативные действия - покупают, лайкают и репостят. К важным достоинствам также можно отнести и то, что поток посещений сохраняется длительное время после публикации (через неделю и более). Недостатки: Большая очередь на рекламные публикации Оценка: 5 из 5 Сайт: tittygram.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Ни одного клиента, пришедшего из жж. В то же период нас бесплатно публиковали в обзоре кондитерских. Это дало нам порядка 10 клиентов. В неделю после размещения баннера из жж пришли 400 человек. Неделя правильно настроенного директа дает тот же эффект за те же деньги, но более целевых клиентов, потому реальных. Что ж, больше экспериментировать с 300*300 мы не будем. Оценка: 1 из 5 Сайт: morkovmorkov.ru  Достоинства: переходов много, ссылка с хорошим поведенческим фактором. Недостатки: заказов ноль Оценка: 3 из 5 Сайт: www.toys4boys.ru  Ни одного (!) обращения по рекламе (не говоря о новых заказчиках) за период с момента публикации. Возможно, выбрано не то время (8 марта), или на сайте нет нашей целевой аудитории. Достоинства: Недорого  Недостатки: Не эффективно Оценка: 1 из 5 Сайт: firstmile.ru Мы делали рекламу в рубрике 300х300 для двух наших проектов: YesWeHelp.ru и Trinity-Magic.ru. Первое размещение (в прошлом ноябре) для YesWeHelp нас поразило в хорошем смысле слова. Мы ожидали получить одного-двух клиентов, с учетом специфики нашего бизнеса и ограниченной целевой аудитории. В результате, к нам за неделю обратилось более 120 потенциальных клиентов, с некоторыми из которых мы успешно продолжаем сотрудничать до сих пор. Запросов было столько, что в какой-то момент в голове отчетливо стала доминировать фраза "Горшочек, не вари". Второе размещение (в начале июня) для Trinity Magic прошло хуже по конверсии. Было около 600 посетителей сайта в первый день, около 500 по второй. Реальная конверсия в клиентов близка к нулевой, несмотря на то, что само предложение у нас лучшее на рынке. Причины низкой конверсии сейчас анализируем: не целевая аудитория, неудачное время размещения, неудачный текст на сайте, думаем. Возможно, осенью повторим с новыми условиями. Оценка: 4 из 5 Сайт: trinity-magic.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Ни одного клиента. Оценка: 1 из 5 Сайт: woodentrend.ru  Рекомендую Оценка: 4 из 5 Сайт: www.irrealist.com Я рекомендую рекламу у Темы!   Было весело, в стиле Темы имеет смысл хоть раз это сделать ради прикола :) Достоинства: Нестандартная ЦА: попадаются интересные люди, мы расценивали это как возможность найти "неочевидные" рынки. Недостатки: Нам не повезло: после нашего размещения баннеров через час была размещена реклама этого сервиса и эффект был краткосрочным и меньше того, на который мы рассчитывали. Оценка: 4 из 5 Сайт: www.telecontact.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Рекомендую. Достоинства: Моментальный эффект. Много переходов, много запросов. Недостатки: Очередь. Оценка: 5 из 5 Сайт: www.golovach.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Для ниши безлимитных тарифов нерентабельно. Достоинства: Просто и наглядно. Недостатки: Не определена дата выхода, если не доплачивать за срочность. Не окупилось. Оценка: 1 из 5 Сайт: www.beeline-unlim.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Ради посещаемости и быстрой окупаемости особого смысла в размещении банера нет. Есть некий эффект seo-ссылки, который сложно оценить. Достоинства: не понятны Недостатки: дорого С уважением, Иван Руководитель магазина komodmsk.ru Оценка: 3 из 5 Сайт: komodmsk.ru  После размещения в рубрике 300x300 в течение недели на сайт пришло драматически больше посетителей, чем в обычное время. Оценка: 5 из 5 Сайт: gorod-mechty.org Я рекомендую рекламу у Темы!   Если Вам надо получить много переходов на свой сайт - то это "самое то" Достоинства: Количество переходов потенциальных клиентов (CTR) значительно больше, чем при рекламе в поисковиках Недостатки: В моем конкретном случае ЦА не совсем подходящая Оценка: 3 из 5 Сайт: evva-software.ru Я рекомендую рекламу у Темы!   Говно, Тем Оценка: 1 из 5 Сайт: fotololo.ru  Сайт типографии. После публикации блока за сутки на сайт зашло около 1000 человек, что довольно много в сравнении со стандартными показателями. Продажи = 0. Может, дело в недостатках сайта, а может, в целевой аудитории - думаю, к Тёме народ ходит развлечься, а не искать контакты по работе. Скорее, в том и в другом. Если бы мы веселящий газ продавали, тогда, может, и озолотились бы... :-))) Достоинства: Оперативно, сравнительно недорого, трафик на сайт действительно резко растет. Недостатки: Эффект нулевой. Оценка: 2 из 5 Сайт: www.geopress.ru  Достоинства: Цена, охват. Недостатки: Как самостоятельная реклама для маленьких компаний смысла не имеет, переходов минимальное количество. Наверное, эту площадку нужно использовать на еженедельной основе с одновременной рекламой по другим каналам. В формате "одно размещение" использовать больше не будем. Оценка: 2 из 5 Сайт: bikerentalmoscow.com Был взрывной рост трафика. Добавилось в первый день около 1500 посетителей сайта, во второй 800, в третий и последующие до 300. Люди активно интересовались звонили, приходили. Но рекомендуем подумать 10 раз над дизайном самого банера. Полагаем что от него зависит 70% успеха этой акции. Достоинства: Можно подобрать любое число выхода. (Например перед праздниками или когда у вас особая акция) Много столичной публики. (Мы сами только в Москве поэтому это нам было важно) Недостатки: нет Оценка: 5 из 5 Сайт: бонсай.москва Я рекомендую рекламу у Темы!   Захотелось разместить Нанофантики? Вам сюда:  http://nanofantiki.ru Захотелось разместиться в рубрике 300x300? Вам сюда: Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Захотелось проспонсировать новую Этнографическую Экспедицию по Китаю? Стоимость составляет 6000 $. Писать на tema@tema.ru. Публикация отдельного рекламного поста (см. все по ссылке  http://tema.livejournal.com/tag/постпро плачен ) и партнерство с Этнографической Экспедицией ( http://tema.livejournal.com/tag/партне р ) - обсуждается в беседе по почте tema@tema.ru.  Партнерами Этнографических Экспедиций в разное время становились: Яндекс-деньги, Альфа-клик, Асфалайт, Первый канал, Пирелли, ФАВ, Панасоник, Эл-Джи, Пакс, Британская высшая школа дизайна, Кувалда.ру, Робофорекс, Квикли, Эйсер, водка "Русский север", Инвью, Дом.ру, Ликард, Левенгук, 4фингерс, Мойо, Анс4, Короли матрасов, СервисКлауд, Квартирка, Буруки.ру, Суперфонарик. Краткая памятка рекламодателю: - Все рекламные посты в Уютной Жэжэшечке помечаются как рекламные - Текст, картинки и верстку рекламного поста предоставляет рекламодатель - Упоминать в рекламе автора Уютной Жэжэшечки нельзя - Если текст рекламы составлен от первого лица, он должен быть подписан, чтобы у читателя не сложилось впечатления, что реклама написана автором Уютной Жэжэшечки - Лучше всего работают рекламные тексты, не пытающиеся имитировать стилистику постов в Уютной Жэжэшечке - Лучше всего работают достаточно подробные описания товаров и услуг с картинками и ценами. Никто не пойдет тыкать на загадочную картинку без повода - Проведение конкурса в посте - с повышающим коэффициентом 1,5. - Отбор шорт-листа из конкурсных работ - по договоренности. - Реклама казино, алкоголя и сексуально-эротических тем (стрип-клубы, вибраторы и пр.) - с повышающим коэффициентом 2. - Оплата размещения происходит строго по безналичному расчету. Я строго плачу все налоги до копейки. Если у вас перед домом хуевая дорога, а в больнице с потолка сыпется штукатурка, ебите своего депутата. - Скидка предоставляется рекламным агентам и компаниям начиная с четвертого размещения (партнерство с Этнографической Экспедицией считается за одно размещение). - Реклама в Уютной Жэжэшечке невероятно эффективна. Реклама в других блогах - пустая трата денег на ветер.  Немного гуглостатистики с 1 января 2015 по сегодня: Отзывы рекламодателей и спонсоров (да, их много, а что делать?): http://tema.livejournal.com/1182694.htm l http://tema.livejournal.com/1121049.htm l http://tema.livejournal.com/1035184.htm l http://tema.livejournal.com/991171.h tml http://tema.livejournal.com/962177.h tml http://tema.livejournal.com/825781.h tml http://tema.livejournal.com/764680.h tml http://tema.livejournal.com/366619.h tml http://tema.livejournal.com/1279534.htm l http://tema.livejournal.com/1438488.htm l http://tema.livejournal.com/1598171.htm l http://tema.livejournal.com/1735423.htm l Уютная Жэжэшечка - яркий, оригинальный, свежий, интересный, сверхпосещаемый блог. Другие блоги - унылое вторичное графоманское копипастерское говно. 
 
    
 Июльский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы о корейском письме" или "Задавайте любые вопросы о кимчи").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как снять отель в Нью-Йорке дешевле, чем через любую систему поиска?" или "Почему в России не вклеивают дополнительные страницы в загранпаспорт?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Знакомства "Ищу серьезные отношения. Рост 168, вес 53". Всегда было интересно, что за пиздец в голове у тех, кто пишет такие объявления? Как можно заинтересовать кого-то весом или ростом? Или я что-то пропускаю важное?  
 
    
 Слова не по делу Когда у людей заканчиваются превосходные степени, они прибегают к знакомым словам, лишенным нужного смысла. "Железобетонный аргумент" хочет быть очень прочным, крепче просто "железного" аргумента, но получается хуйня. "Мегатонны говна" хотят быть "большим количеством тонн говна", но термин "мегатонна" имеет отношение у энергии, а не к массе. Какие еще примеры неправильного употребления слов вы знаете? 
 
    
 Такси на западе Пиздец, больше всего на свете я ненавижу такси на западе за то, что там нельзя сидеть спереди.  Западный таксист считает, что пассажирское кресло (мое, законное!) - это место, где можно хранить свою блядскую борсетку, мобилу и пару газеток.  
 
    
 УНасТакогоНет: питьевые фонтанчики Многие вещи известны в мире и совершенно неизвестны у нас.  Сегодня у нас в гостях питьевые фонтанчики. На западе питьевые фонтанчики есть везде. Особенно их дохуя в Америке. В каждом офисе, в каждом учреждении, на каждом вокзале или аэропорту есть питьевой фонтанчик. Вы можете, блять, представить себе питьевой фонтанчик в обычной русской школе? А в каждой американской школе в коридоре есть фонтанчик. И из него пьют.  А когда в Америке устраивают какое-нибудь массовое мероприятие, то привозят на площадь и выставляют для всеобщего пользования фонтанчики массового упоения. Каждый такой фонтанчик как свиноматка питает по восемь горожан за раз. Причем, многие подходят не просто припасть к струе, а приносят свои бутылки (у нас такого тоже нихуя нет - когда кто последний раз таскал с собой бутылку, чтобы наполнить ее в фонтанчике или в специальном аппарате для наполнения притащенных с собой бутылок?) 
 
    
 Загадка века Зачем во всех зданиях, где эскалатор проходит через межэтажное перекрытие, на потолке делают такую юбку из плексиглаза или стекла? И что будет, если ее не сделать? 
 
    
 Пятничная наполеонная фотожаба К жаблению предлагается картина (точнее, одна из пяти версий картины) Жака-Луи Давида "Наполеон на перевале Сен-Бернар" (1801). Исходник покрупнее:  http://www.tema.ru/jjj/zhaba/napoleon/d avid-big.jpg . Просьба сохранять результат в джипеге шириной 800 пикселей. Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Авторам трех самых охуенных работ будет выслана в подарок книга "Бложе мой" ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/blozhe-moy/ ), одна из самых замечательных книг современности, которую можно читать с любой страницы и до любой страницы. Это единственный напечатанный на бумаге блог, который можно читать. Недурнец: 
 
    
 Советы путешественнику: фотоаппарат в жаркой стране Во многих жарких странах в отелях включают кондиционеры так, что пиздец. Особенно этим отличается Япония. Но и в других тропических местах можно попасть. Проблема в том, что когда с утра выходишь из своего вымороженного номера, фотоаппарат еще полчаса собирает конденсат, поэтому хуй чего снимешь. Только протрешь объектив майкой, он тут же снова потеет. Секрет в том, чтобы на ночь оставить фотик на балконе, где он будет той же температуры, что и окружающий воздух. И когда выйдешь с утреца пофотать, все будет заебись. Вспотеешь ты, но не фотик. 
 
    
 Лекторий и практикум в Одессе Лучшие люди студии прочитают лекции и проведут практикум в Одессе. Лекторий выходного дня - цикл лекций арт-директоров и дизайнеров Студии Артемия Лебедева, который проводится по субботам и воскресеньям августа. Лекции посвящены широкому кругу тем: шрифту и типографике, организации дизайн-процесса, композиции, навигационному, графическому и промышленному дизайну, профдеформациям, вычленению смысла и всему такому. Рассказы основаны на реальных событиях из студийной практики. Стоимость билета на 6 выходных дней августа - 100 $ или 5700 ₽ или 2300 ₴. Запись и оплата. С 1 августа стоимость вырастет на 20 %, последний день оплаты - 5 августа.  http://www.artlebedev.ru/studio/lecture s/odessa-august-2015/ Дизайн-практикум - это курсы повышения квалификации и работа, в ходе которой дизайнеры придумывают решения по улучшению городской среды и доводят их до пилотного внедрения. Основные темы: навигация, графический и информационный дизайн, а также создание комфортного для жизни пространства. Практикум ведется в потогонном режиме для мозгов под руководством студийных дизайнеров и арт-директоров, максимально приближенном к реальным условиям работы в студии. В программе: постановка задачи, придумывание решений, отбор, проработка дизайна, полевые испытания, презентация заказчику - городскому руководству, внесение правок, уточнение дизайна, подготовка к производству. Примеры того, как все происходит, представлены в рубрике "Процесс", сопровождающей каждый студийный анонс ( система навигации в аэропорту Пулково ,  напольная навигация в московском метро ). Лучшие идеи появятся в городе-герое Одессе и будут опубликованы в студийном анонсе. Стоимость: 300 $ или 17 000 ₽ или 6 900 ₴. С первого августа стоимость вырастет на 20 %, последний день оплаты - 5 августа.  В стоимость практикума включены все лекции! http://www.artlebedev.ru/studio/lecture s/odessa-august-2015/practice/ Место проведения: Одесса, ул. Успенская, д. 44, коворкинг "Терминал 42". Запись и оплата:  http://www.artlebedev.ru/studio/lecture s/odessa-august-2015/payment/ 
 
    
 Два мира, два крана Перед вами два видео с кранами в общественных сортирах. Попробуйте сначала предположить, как и в какую сторону нужно открывать кран, чтобы пошла вода. А потом проверьте свою догадку просмотром. В Индии: В США: 
 
    
 Признаки текучести Когда-то я  скачал  приложение "Таймаут" для айфона. Через некоторое время приложение "Таймаут"  слилось . 
 
    
 Морская свинка Как известно, морская свинка - не морская и не свинка. Какие еще животные, явления, предметы не имеют отношения к тому, как называются? 
 
    
 Видос на ночь: Погодный радар без колпака Обычно такой радар закрыт большим белым пластиковым шаром, поэтому большинство людей не знают, что прячется внутри. 
 
    
 Фиджи Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/fiji.2014/ Новинка! Комнаты, лофты, квартиры и дома на сайте ЭрБнБ. Клевее и душевнее, при этом в разы дешевле, чем отели. Снять комнату или квартиру в Австралии на одну, две, три или тридцать три ночи -  https://ru.airbnb.com/s/Фиджи Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты прямо тут: 
 
    
 Триста на триста - расстрел картуниста. Выпуск № 67 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/2002785.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чувак приходит на вечеринку с женой, а там все бабы, с которыми он в жизни переспал? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Жилой комплекс «Внуково 2016» * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Для многих до последнего времени приобретение квартиры в Москве было труднодостижимой целью или вообще считалось заоблачной мечтой. Сложился настолько устойчивый стереотип, что текущее положение вещей стало считаться естественным. По крайней мере так было до тех пор, пока на столичном рынке недвижимости не появился новый уникальный проект –  жилой комплекс «Внуково 2016» , стоимость квартир в котором начинается от 2,9 млн рублей. Это послужило наглядным примером, как сбываются мечты, а цели переходят в ранг доступных. Теперь приобретение московской недвижимости стало достижимым, и предложение доступно для среднего семейного бюджета. А с ипотекой от банка «Открытие» со ставкой 10% годовых на первый год собственная квартира в Москве вообще обойдется по цене дешевой иномарки. При этом ежемесячный платеж не превысит размер арендной ставки на однушку в спальных районах столицы. Причем дополнительных финансовых вложений почти не понадобится. Ведь все  квартиры в ЖК «Внуково 2016»  уже сдаются с качественной отделкой из материалов европейского уровня. Вам достаточно будет только завезти свою мебель и пригласить гостей на новоселье. И даже без нескольких лет ожидания – заселиться можно будет уже в конце 2016 года. Впрочем, если вы не сильно обременены поиском жилья, но располагаете дополнительным финансовыми средствами, то жилой комплекс «Внуково 2016» может стать для вас отличной возможностью улучшить жилищные условия или выгодным вложением средств. Сегодня цены находятся на минимальном уровне благодаря начальной стадии реализации проекта, однако уже через год стоимость квартир вырастет минимум на 50%. ЖК «Внуково 2016» расположен на территории Новомосковского административного округа столицы всего в 15 минутах езды от МКАД по Боровскому, Минскому, Можайскому или Киевскому шоссе. Столько же времени займет и дорога до ближайшей станции метро. А в 2017 году столичная подземка дойдет до Рассказовки, и тогда путь до метро сократится до пяти минут на машине. Кроме того, всего за 20 минут можно дойти до остановки аэроэкспресса в сторону аэропорта «Внуково». «Внуково 2016» - это новый масштабный микрорайон, строительство домов в котором ведется по эксклюзивному архитектурному проекту в соответствии с самыми современными градостроительными тенденциями. Реализацией проекта занимается один из крупнейших застройщиков Московского региона – «Самолет Девелопмент». Визитной карточкой компании является  жилой комплекс «Люберцы 2015» . Строительство этого объекта ведется рекордными темпами: уже этой осенью покупатели получат ключи от своих квартир. Помимо высокой скорости строительства, уникальной архитектуры, качественной отделки квартир и низких цен, жилой комплекс «Внуково 2016» обладает еще массой преимуществ: хорошая транспортная доступность, собственные школа и детский сад, благоустроенные дворы с детскими и спортивными площадками, зонами отдыха, стильные входные группы с индивидуальным дизайном, комнаты для хранения велосипедов и детских колясок, все необходимые для комфортной жизни инфраструктурные объекты на первых этажах домов. И, конечно же, московская прописка! http://vnukovo2016.ru +7 495 266-51-11 
 
    
 КитайЭтноЭксп II - конкурс музыканта, новый (хорошо забытый старый) спонсор Очередная этнографическая экпедиция пройдет осенью снова по Китаю! Как обычно, через конкурсы к участию будут приглашены участники разных профессий, каждый из которых будет вести свой блог, наполняя его великолепным, увлекательным, интересным, актуальным, плодотворным содержанием. В первую очередь приглашены участники первого КитайЭтноЭкспа - оператор, китаистка, чаевед-фотограф. У нас есть новые вакансии. Первая из них -  музыкант-песенник . Музыкант-песенник будет каждый день писать песню о том, что произошло сегодня, а потом исполнять ее. В качестве заявки на участие принимаются ссылки на ролики на Ютюбе, где музыкант-песенник придумает и исполнит песню вкратце о себе и о КитайЭтноЭкспе II.  Заявки принимаются до 20 августа. Напоминаем, что в этнографической экспедиции принято много и плодотворно работать. Кто не сможет  писать новую интересную песню каждый день , тому нет смысла пытаться присылать заявку. Несоблюдение условий экспедиции означает незамедлительное увольнение, потому что пиздеть - не мешки ворочать.  Досье Китай - первая по населению страна в мире (1,3 млрд человек). Китай - вторая по экономике страна в мире. Китай - третья по размеру страна в мире. Китай - огромен и интересен. Продолжительность экспедиции - две-три недели. Старт назначен на осень 2015 года. План экспедиции Каждый день мы будем знакомить читателей с китайскими городами, архитектурой, островами, людьми, нравами, едой, языком и обычаями. Каждый день мы будем жить в новой гостинице или хостеле. Весь пафос, весь гламур, все понты, весь блеск и вся нищета - все станет объектом нашего пристального внимания. Каждый день мы будем обедать в китайских ресторанах, составляя отчеты об их качестве и вкусе. Перемещаться планируется на автомобилях, в связи с чем объявляется открытой вакансия автомобильного партнера экспедиции. Кроме того, мы будет летать на самолетах, ездить на поездах, плыть на джонках и паромах, ехать на рикшах, мопедах, велосипедах и сегвеях. Принимаются приглашения Участники экспедиции с радостью примут приглашение посетить и посмотреть что-нибудь незаезженное и клевое. Ждем приглашений на tema@tema.ru. Люди и техника В экспедиции участвуют люди с ноутбуками и чемоданами. На ноутбуках и чемоданах будут размещены спонсорские и партнерские наклейки, которые постоянно будут мелькать в кадрах. В экспедиции примут участие: видеооператор, чаевед, китаист, музыкант-песенник и другие. Конкурсы будут объявлены вскоре. (Картинка спижжена из Википедии.) А теперь самое интересное - спонсорство и партнерство! У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России, Китаю и Монголии - УкрЭтноЭксп:   http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:   http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на яхте - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве - ТихоокеанЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/texp-1/  - девятая этнографическая по Тихому океану - ПитерЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/piteretn oexp-1/  - десятая этнографическая по Санкт-Петербургу - КарибЭтноЭксп -  http://www.tema.ru/travel/caribeth noexp-1/  - одиннадцатая этнографическая по Карибам - КитайЭтноЭксп - двенадцатая этнографическая по Китаю - ИндоЭтноЭксп - тринадцатая этнографическая по Индии Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭкспа, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Наклейка спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс  - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами Этнографической экспедиции по Китаю осенью 2015 года.* Объявляются вакансии автомобильного, чемоданного, одежного, обувного, самолетного, отельного, чайного, алкогольного партнеров.  Этнографическая экспедиция неподкупна: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. Спешите приветствовать нового спонсора КитайЭтноЭкспа II - компанию Кувалда.ру! Кувалда.ру - интернет-магазин профессионального инструмента и оборудования. Уже более 10 лет мы занимаемся продажей лучших брендов  электроинструмента ,  садовой техники ,  сварочного  и  компрессорного  оборудования, электростанций ( http://www.kuvalda.ru/catalog/1966/ ) и  стабилизаторов напряжения ,  насосного  и  моечного  оборудования. Наша команда состоит из высококвалифицированных менеджеров, которые отлично разбираются в инструменте и легко помогут Вам определиться с выбором, и  службы доставки , которая быстро и оперативно доставит заказ домой, в офис или на производство. Мы представлены более чем в  15 крупных городах , таких как Москва, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Самара, Краснодар, Ростов-на-Дону, Казань, Уфа. И на наших складах всегда есть в наличии необходимый вам инструмент и расходные материалы. Вы всегда можете оформить заказ на сайте  http://www.kuvalda.ru/  или по телефону 8-800-333-11-60. Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! Постоянный спонсор Этнографических Экспедиций: Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com 
 
 * Не вафлите, блять, становитесь спонсорами. 
    
 Бревно в глазу Эппл - образец того, как можно насмерть задрочиться до идеальности. Больше того, когда покупаешь любую эппловскую вещь, уже к вечеру чувствовать себя говном, потому что на экран села пылинка, на корпусе появилась микроцарапинка, на идеальной поверхности остался мерзкий жирный след от пальца (хотя ты всегда был уверен, что твои пальцы не настолько омерзительно жирнящиеся). Короче. Зашел я тут в храм идеальности - магазин "Эппл стор". (Россия является страной третьего мира, поэтому нам "Эппл стор" не положен. Зато в Америке храмы эти есть.) И там все идеально. Минимализм, выглаженные майки, никаких проводов и кассовых аппаратов на виду, серый камень на полу из Флоренции, и прочие заебы, не видные обычному глазу. И чем же пользуются продавцы сегодня, когда ты что-то покупаешь? У них в руках устарелые пятые айфоны, завернутые в самую хуевую конструкцию из возможных. Какое-то пластмассовое говно из 90-х, в котором спрятана запасная батарея, считыватель штрихкодов (видите омерзительный желтый предупредительный треугольник?) и считыватель кредиток. Наверное, все это говно очень функционально. Но выглядит оно так, как будто даже не Билл Гейтс купил Эппл, а какой-то, блять, Компак или, прости господи, Радио Шек. 
 
    
 Видос на ночь: Черногорский мусоровоз Есть и в Черногории инженерные таланты. Сделали мусоромешалку. 
 
    
 Англия Хули делать в Англии? Какие города самые пиздатые?  Лучший ресторан? Лучшая гостиница? Где лучший кофе? Где вайфай бесплатный? Что посмотреть? Че интересного ваще? Телефоны, адреса, координаты, схемы проезда и рецензии - все можно сваливать сюда. Частную информацию и личные приглашения в каментах писать не нужно, для этого работает моя почта: tema@tema.ru 
 
    
 Это то Недавно я спрашивал у вас "Это шо?" ( http://tema.livejournal.com/1979845.ht ml ). Оказалось, это недоделанная велосипедная разметка. И вот ее доделали. Представляю себя на месте велосипедиста.  Если не въебошишься в угол мусорного контейнера, то точно не проскочишь между тачилой и бордюром.  Зато на тротуаре цинично блестит велопарковочное место в виде логотипа московского транспорта. Честно, я ни разу не видел, чтобы кто-нибудь хоть раз приковывал свой велик к этой хренотени. Вообще ни одного разу. Допускаю, что только я заметил, что эта хуйня сделана в виде логотипа московского транспорта. 
 
    
 Объект размещения Тупость авторов бюрократического новояза не имеет предела.  Некоторое время назад они (эти тупорылые кретины без намека на языковое чутье) решили заменить слово "город" на "муниципальное образование". А совсем недавно они придумали переименовать слово "гостиница" в словосочетание "объект размещения".  - Дорогая, пора бы нам уже кинуть кости... - Милый, не изымут ли у тебя представители закона водительское удостоверение за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, пока мы ищем объект размещения в данном муниципальном образовании? 
 
    
 Видос на ночь: Два телека Камин-телек: Холодильник-телек: 
 
    
 Холодный кофе Когда на улице жара, хочется холодного кофе. Ох, как хочется холодного кофе. Ах, как хочется холодного кофе. Ух, как хочется холодного кофе. Во всех наших кафе ( http://cafe.artlebedev.ru ): Холодный кофе со свежевыжатым грейпфрутовым соком, с добавлением меда. Холодный кофе со свежевыжатым апельсиновым соком, с добавлением карамели. Айс-блэк с вишней (газировка, эспрессо, свежевыжатый лимонный сок с добавлением вишневого сиропа собственного производства), 300 мл. Кофе по-тайски (эспрессо с добавлением сгущенного молока и кокосового сиропа). Айс-латте (напиток на основе молока, эспрессо и льда; по желанию добавляется сироп на выбор: кокосовый, карамельный, пряничный или мятный). На Банковском, в Британках, в Яндексах, на седьмом и скоро на Никитской: Айс-кофе с мятой (черный кофе, заваренный альтернативным способом, с листьями свежей мяты). Айс-кофе с апельсиновой цедрой (черный кофе, заваренный альтернативным способом, с цедрой апельсина). Цены: от 220 рублей. Все напитки в этом посте объемом 300 мл. 
 
    
 Министерства Какие бывают министерства? Всякие понятные типа внутренних дел, обороны и образования нет смысла называть. Интересно, какие в разных странах бывают неожиданные или ебанутые министерства. Скажем, в СССР было Министерство мясной и молочной промышленности (страшный сон правоверного еврея). А в Белоруссии есть Министерство архитектуры. В Южной Корее есть Министерство по вопросам гендерного равенства. В Канаде - Министерство рыболовства. В Катаре - Министерство муниципального и городского планирования. В Малайзии - Министерство по делам женщин. 
 
    
 ВстатьСудИдет: да здравствует русский суд! Я не вижу абсолютно никакого смысла в умении драться. У физического преимущества очень ограниченный потенциал применения. В своей жизни я никогда не дрался, потому что с песочницы использовал гораздо более сильные инструменты - дипломатию и умение договариваться. Некоторые тупые качки думают, что дипломатия - это искусство слиться. Хуй вам в рыло, уебаны! Дипломатия - это искусство послать нахуй всех пидарасов, не потратив при этом физических сил.  Поэтому когда у меня возникает спор, терка или конфликт, я всегда прибегаю к дипломатическим методам разрула.  В деловых отношениях действует тот же принцип. Я всегда с радостью передам решение спора в суд или соглашусь на досудебное соглашение, если оно меня устроит. И теперь самое время представить уважаемым читателям новую рубрику: ВстатьСудИдет. Сегодня у нас два недавних дела, в которых мудаки из "Ридуса" и "Известий" полностью обосрались (констатирую факты в авторской манере). Дело 1 В суд обратились Крамаренко С. М. и "Региональная ассоциация общественных  объединений города-героя Москвы" с требованием об удалении информации, оскорбляющей память о Великой отечественной войне (конкретно речь шла о статьях " Город-трус " и " Хенде хох, Гитлер капут ") и компенсации морального вреда (2 млн руб. - ага, держите карман шире, лузеры). Суд в удовлетворении требований отказал, поскольку "автор статей, опираясь на определенные сведения, вправе делать собственные выводы и давать собственные субъективные оценки этим сведениям, выбор позиции при освещении той или иной темы - исключительное право гражданина", кроме того, истцом не представлены доказательства причинения ему ответчиком морального вреда.  Решение принято в окончательной форме 29 декабря 2014. Сраные комсомольцы из "Ридуса" и "ветераны", родившиеся после окончания войны, посланы нахуй дружным строевым шагом.  Дело 2 В суд обратилось ООО "Айньюс" с иском о защите деловой репутации, взыскании судебных расходов, репутационного ущерба (700 тыс. руб. - ага, держите карман шире, лузеры), мотивируя свои требования тем, что 26.08.2014 ответчик разместил в своем блоге статью " Омерзительная заказуха ", в которой фактически обвинил газету и сетевое издание "Известия" в размещении в интересах третьего лица информации за вознаграждение (обратилось ООО, так как они осуществляют производство газеты "Известия"). В удовлетворении требований отказано. Суд установил, что данная статья является оценочным суждением, мнением автора, а оценочные суждения, мнения не являются предметом судебной защиты. Решение принято в окончательной форме 28 ноября 2014 года. Мудаки посланы нахуй. Продолжение следует. 
 
    
 УнасТакогоНет: Бетономешалки в Америке Все американские бетономешалки снабжены дополнительными колесами, на которых держится лоток для слива готовой бетонной смеси. У нас и в Европе дополнительного набора колес нет. • Кстати, по-научному бетономешалка называется автобетоносмеситель. По терминологии можно отличить профессионала от лоха. • Барабан бетономешалки крутится в одну сторону, пока она едет. Когда ей настало время разгружаться, она включает реверс, а внутри барабана устроет винт Архимеда, за счет чего бетонная сметь начинаеть вытекать наружу. Просто и гениально. 
 
    
 Родная грядка Вот мне всегда было интересно. В каждой стране в рекламе делают акцент на то, что продукты "здоровые, вкусные, наши, родные". Что же получается? Если мы свою корову подоим, сосед отравится? А если мы редиску с огорода соседа пожрем, нам хуево станет? Начиная с какого расстояния еда из соседних деревень/областей/стран/континентов становитя стремной? На каком расстоянии от нас наша еда должна пугать других людей? Почему мы с радостью едим родную петрушечку, но кинза из Эквадора имеет все шансы стать вражеской? 
 
    
 Черный квадрат Многие чуваки сегодня не догоняют важности картины "Черный квадрат" Малевича. Более того, каждый второй утверждает, что он такую же хуйню нарисовал бы за 15 минут и бутылку пива. Впервые "Черный квадрат" был показан на выставке в Петрограде в декабре 1915-го года. И он не просто, блять, был показан. Черный квадрат висел в красном углу вместо иконы. Это было плевок такой силы в самую середину русской души, что это оскорбление не могут забыть до сих пор даже коммунисты. Чтобы оценить степень подрыва устоев и разрыва шаблонов, достаточно представить себе чиновника, который в своем кабинете на месте портрета Путина вешает битый пиксель. Аааааа!!!!! Вот поэтому "Черный квадрат" и гениален. Не потому, что любой мудак может черной красочкой по линеечке провести. А потому, что не знача ничего, он означает все.  
 
    
 Новый штамм говновируса: Видеочарт Тут в каментах завелась новая плесень. Всякие однодневные аккаунты постят без всякого смысла в каменты второго уровня ссылки на говносервис "Видеочарт". Видосы все как правило про сиськи/жопы/ржаку/хохлосрач. Выглядит это так: Смысл этого говна в том, что для просмотра 15 секунд сисек нужно просмотреть 15 секунд говнорекламы. Сообщаю руководителям рекламной кампании "Видеочарта": нахуй вы мне не всрались со своими говнороликами. Буду выкашивать всех ваших ботов огнеметом. Спамьте у других блоггеров, им похуй. 
 
    
 Сталин Что вы думаете о Сталине? 
 
    
 Пермякам вернут дизайнерские остановки "В центр Перми вернутся знаменитые остановочные павильоны дизайнера Артемия Лебедева. Их привезут из отдаленных районов и восстановят после «общения» с вандалами. Почему власти решили реанимировать последние следы пермской «культурной революции», разбирался корреспондент 59.ru." "Известно, что в Закамске (впрочем, как и по всей Перми) над остановочными павильонами основательно «поработали» вандалы – их ломали, били, жгли. Недавно даже на них появились трафаретные надписи «Пробоина в воспитании»." Оригинал материала:  http://59.ru/text/news/58700714987520.h tml 
 
    
 Главный пиздец на свете Самый главный пиздец на свете - это путешествовать группами и ходить за флажком групповода. Это такой пиздец, что на фоне этого корпоративы в колл-центрах, миссии компаний и питание по ваучерам просто кажутся детским лепетом в мире пиздеца. Следующий шаг после следования за флажком - это узнавание, кто построил эту башню, в каком году, какой она высоты, сколько кирпича ушло на ее возведение, сколько она весит. Все эти факты проветрятся ровно через минуту после узнавания. 
 
    
 Нега Сколько часов вы можете валяться в постели после просыпания? 
 
    
 Триста на триста - посадка штангиста. Выпуск № 68 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:   http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Крым их Удивительное дело. Пока все обсуждали, хорошо или плохо то, что Крым теперь в составе России, никто не вспомнил о самом важном - а что думают и чувствуют сами люди в Крыму? Ебет ли жителей Крыма, как называется то, что произошло? Их аннексировали, отжали, вернули домой или разменяли в большой политической игре? Какая нахуй разница, главное, что никто не умер. Зато теперь они стали людьми второго сорта. Сайты не работают, банкоматов нет, шенген не получить - короче, один гемор. Украинцы при слове "Крым" впадают в неистовство. Легко проверить. Подходишь к украинцу и говоришь: "Крым, Крым, Крым". Эффект незабываемый. Еще удивительное дело - что на Украине тебе, случайному москвичу, предъявят отжим Крыма, но никогда не будут обсуждать самих крымчан. А как же все эти политики, менты, сбушники, которые в один день поменяли подданство? Почему бы не спросить у них сначала? Я ни разу ни от одного украинца не слышал, чтобы кто-то пожалел крымчан или попытался войти в их положение. Мол, как же они теперь? Как им под санкциями?  Тем более я никогда не слышал от украинцев слова поддержки крымчанам. Мол, держитесь, братья, скоро мы вас спасем из кровавого путинского плена! Хуй там, просто всех крымчан слили в унитаз и зыбыли. Какой стимул жителям Крыма хотеть обратно? Крым - их. Но это никого почему-то не волнует. 
 
    
 Крас влас Вам глас.  
 
 
 Poll #2018074 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 2072 
 
 
 
 
 Каков у вас цвет влас? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Черн 
 199 ( 9.7 % ) 
 
 
 Брюн 
 376 ( 18.4 % ) 
 
 
 Шатен 
 381 ( 18.6 % ) 
 
 
 Рыж 
 96 ( 4.7 % ) 
 
 
 Рус 
 735 ( 35.9 % ) 
 
 
 Блонд 
 163 ( 8.0 % ) 
 
 
 Сед 
 83 ( 4.1 % ) 
 
 
 Бел 
 12 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Европа и вывески Когда я учился в школе, мне рассказывали, что в средневековой безграмотной Европе все магазины вместо вывесок использовали понятные горожанам образы. На булочной висел крендель, на обувной мастерской - ботинок, на публичном доме - красный фонарь. Прошло время. Европа, XXI век. 
 
    
 Посудомоечная машина Как правильно выбрать посудомоечную машину?  Какую машину покупать для дома? Какую машину покупать для кафе? Нужна вся мудрость читателей. 
 
    
 Что это за хуйня? Мозг сломал, не расшифровал. 
 
    
 Узнай Москву Дамы и господа! Позвольте представить вашему вниманию мегакрутейшие сайты из цикла "Узнай Москву". http://um.mos.ru/promo/ Исторический музей, Останкинская башня и станция метро "Площадь революции" - три невероятно подробно и круто отрисованных объекта. Это только начало. http://um.mos.ru/promo/ 
 
    
 Федеральный список экстремистских материалов Летел я тут как-то в самолете и взял полистать "Российскую газету". Надо заметить, что в последнее време ее стало прямо даже интересно читать. Но выпуск от 13 июля превзошел все возможные ожидания. В этом выпуске был опубликован "Федеральный список экстремистских материалов". Это пиздец, товарищи! Давно я так не радовался, читая официальное издание правительства России. Такого количества упоминаний хачей, чурок, жидов, конопли, ебли, гомиков и других тем, которые упоминать не позволяет воспитание, я не встречал ни в одном государственном издании ни одной страны мира. Сука, блять, просто прочитайте описание кейса номер 2809 по ссылке  -  http://www.rg.ru/2015/07/13/spisok-d ok.html  - я уверен, что за одно только цититирование того, что там написано, любого человека навсегда забанят в интернете. Требую публикацию в "Российской газете" запрещенных порнофоток. Люди должны знать, что им нельзя видеть. На первой полосе, сука. 
 
    
 Видос на ночь: Сбор на чай в Бирмингеме Очередная нетривиальная игровая копилка. 
 
    
 Чеэтзахуйня? Крыши фур в Британии Нахуя у прицепов такие крыши? Аэродинамика или ебанатство? Я нихуя не знаю. 
 
    
 18+ После введения в России закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" авторы телепередач и производители рекламы, издатели книг и журналов, дизайнеры и разработчики игр должны помечать продукцию знаками возрастных ограничений.  Комплект пиктограмм позволяет не выдумывать каждый раз новый значок, а брать уже готовый -  http://www.artlebedev.ru/everything/plu s/ Знаки распространяются бесплатно и подходят для расположения на любом фоне. Каждый, кто хочет использовать пиктограмму, выбирает нужный цвет, устанавливает размер и размещает ее когда и где угодно без ограничений. Исходники знаков в векторе:  http://www.artlebedev.ru/everything/plu s/vector/ 
 
    
 Идиоты Больше всего на свете обожаю специальных рекламных идиотов. Обычно они очень-очень рады товару или услуге. Редко они радуются в одиночестве. Как правило - парой или сразу всей семьей. Идиотка-бабушка с идиотом-дедушкой, с детьми-идиотами и внуками-идиотами радуются какой-нибудь хуйне. Радость им доставляет все - от ставки пенсионных накоплений до очищенной и расфасованной моркови. Идиотизм неугасим! 
 
    
 Видос на ночь: Раковина в Британии В обычной английской, шотландской, ирландской и валлийской раковине картина такова: С этим пиздецом живет целая страна. Типа, воткни затычку и мойся молча, сука. Хотя в данной конкретной раковине затычки не было. Типа, набери немного с одного крана, потом с другого, потом умойся смесью и заткнись. 
 
    
 Кирибати Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/kiribati/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: 
 
    
 Стамбул Хочу пожить в Стамбуле месяцок.  Считаю Стамбул одним из самых фантастических и потрясающих городов в мире.  Ищу квартиру в старом городе с невероятной террасой и видом. Или дом, дом тоже подойдет.  Ищу хозяина/агента/риелтора, который готов предложить хороший вариант с зазедом через неделю.  Важное условие: я с Котом Дивуаром.  Адрес для связи: tema@tema.ru P. S. Приглашения посмотреть что-нибудь неожиданно клевое или труднодоступное в Стамбуле и в Турции принимаются с удовольствием.  
 
    
 Интерфейс плит Самый пиздец на свете - это расположение крутилок на плитах. Об этом писал еще Норман в "Дизайне повседневных вещей", но с тех пор ничего не изменилось. Классический пример: какая ручка управляет какой конфоркой? Попробуй угадать без криптоподсказок. Или так: Доходит до совершенно циничного пиздеца. Если конфорки как-то там сгруппированы, почему бы не сделать хоть какую-то мнемонику в расположении ручек? Или вот. Слева две электро, справа две газовых. Почему четыре ручки ничего не выделяют?  Я замечал, что даже хозяйки, которые по 30 лет готовят на одной и той же кухне, все равно смотрят на пиктограммы, когда нужно включить дальние конфорки. Потому что непонятно, какая ручка чем управляет. Тут три, и там три. Сука, почему бы не сделать расположение очевидным? Сверху пять, снизу шесть. Ебись как хошь. Проблеск мысли наблюдается в таком варианте: Хотя очевидно, что может быть только так, и никак иначе: 
 
    