
 Ютюб-вечеринка № 17 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Оскорбление чувств верующих "МОСКВА, 30 июн — РИА Новости. Президент России Владимир Путин подписал закон о введении наказания за оскорбление чувств верующих." Помянем старые добрые материалистические времена. 
 
 Подкат - инструмент дьавола.

 1154 comments  |  Leave a comment Share   
 Моя общественная инициатива Как вы помните, я собираюсь создать Партию здравого смысла. В эту партию войдут все здравомыслящие люди. Первой общественной инициативой на сайте roi.ru я, как сознательный гражданин, предлагаю "Закон бутерброда", более официально называемый "Запрет на продажу бутербродов без масла". Пока что заявка находится на стадии экспертного рассмотрения. Как только она получит статус активной инициативы, я приглашу вас проголосовать. Это и есть настоящее дело. Это тебе не хуйней страдать и не в телеке пиздеть. 
 
    
 Гонконг Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/hong-kong.201 3.06/ 
 
    
 Научный факт Вегетарианцы пердят чаще нормальных людей. 
 
    
 Почему я против мэра Навального У меня сразу просьба к одноклеточным троллям: милые мои, сегодня выходной. Сегодня вечеринка троллей от двуклеточных и выше. Любой, кто потрудился ознакомиться с моей жизненной позицией, знает, что из всех оппозиционеров я самый главный оппозиционер. Я на хую вертел и оппозицию, и Кровавый Путинский Режим. Стало легче? Теперь к сабжу. Итак, почему я против мэра Навального. Я не против Навального, наоборот. Я ему симпатизирую, всячески приветствую и поддерживаю, хотя назвать его рафинированным, обладающим вкусом и тактом, интеллектуалом я никак не могу.  Сегодня мед и патока в адрес Навального льются таким потоком, что у меня с монитора стекает. Он наша надежда, опора, один из сотни самы влиятельных, на фоне ХХС сфоткался, на фоне Кремля сфоткался, на фоне Москва сфоткался.  Каждый раз, когда мне пытаются продать Навального сначала как президента, а теперь как мэра, у меня возникает вопрос: але, ку-ку, а с какого хуя? Что он сделал? Ну, в прямом смысле - в чем именно такие достижения Навального, что его надо назначить мэром?  Может, от этого завтра у меня в подъезде станет чище? Так я вас уверяю - Путин и Лужков в моем подъезде не срали. Обошли вниманием, суки. Может, они посылают туда едросов и мундепов срать? Чтобы мой патриотизм поддерживался на должном уровне? Для того, чтобы рассматривать Навального в качестве мэра, я хотел бы сначала увидеть его в роли начальника жэка. Если через год он станет легендой ЖКХ, готов понаблюдать его в должности префекта. А там уже пусть начинает готовиться к мэрским выборам. Сейчас получается, что Навальный использует выборы только и исключительно в целях саморекламы. Это совсем неплохо. Наоборот, это заебись. Только это не имеет никакого отношения к тому, что заявлено. А я комментирую тут не методы получения популярности, а претензии на мэрский пост. У Навального нет никакого управленческого опыта.  Раз Навальный главный оппозиционер, он должен был возглавить "координационный совет" оппозиции и мудро и плодотворно его промодерировать. Но так как народ у нас такой, какой есть, то из КС получилось феерическое позорище, которое ничего внятного промычать за историю своего существования не смогло. И Навальный не смог с этим ничего сделать. Поэтому я не верю, что он сможет чем-либо еще управлять, пока нам не будет показан успешный пример. Мы щас опустим всякий популизм типа закатанных рукавов и луков на фоне уебанских панелек. Это все как раз сделано добротно, как и трибуна оратора с семьем и группой поддержки на фоне - американский воздух звучит в наших широтах вполне свежо. И перейдем к программе. В своем ЖЖ Алексей написал: "Сто раз наблюдал предвыборные кампании, сто раз слышал "у него плохая/хорошая программа", но очень редко встречал людей, которые действительно их читали." Мне не в падлу, я прочел:  http://navalny.ru/platform/Navalny_Prog ram.pdf И тут я разочаровался. Потому что Навальному нечего предложить, а также нечего сказать. Хотя уж его консультировали-переконсультировали и тяжелая артиллерия помогала. Пункт первый: "ПОЧЕМУ АЛЕКСЕЙ НАВАЛЬНЫЙ МОЖЕТ ЭТО СДЕЛАТЬ, А ДРУГИЕ - НЕТ? у Навального есть уникальный многолетний опыт успешной борьбы с воровством и неэффективным расходованием бюджетных денег - только проект РосПил предотвратил неэффективное расходование более 50 млрд. рублей бюджетных средств." А при чем тут мэр Москвы, епта? Иди в налоговую инспекцию, в счетную палату, в минфин, в ФАС, в СК, в прокуратуру - там люди занимаются ровно тем же самым. Предотвращай и дальше. Напомим тут, что своему успеху Навальный обязан не своим управленческим и хозяйственным талантам, а исключительно тупости текущей власти, которая решила с ним бороться. Тут не с чем бороться. Навальный дает ссылки на сайт госзакупок, который Кровавый Путинский Режим как раз и сделал для того, чтобы бороться с коррупцией. Только вместо значка "внимательному читателю" Навальному решили дать пизды, что исключительно позитивно сказалось на его популярности. Хотя мой личный опыт столкновения с его действиями нельзя назвать позитивным. Одно из первых дел "Роспила" - дело "Новый веб сайт Большого театра России" ( http://rospil.info/corruption-case/400 ). На ровном месте заявка Большого театра была опубликована с пометкой "Кто-то пилит 5.4 млн рублей установив срок выполнения проекта в 90 дней.", хотя в конкурсной документации было указано, что источники финансирования - внебюджетные. ВНЕбюджетные. То есть, не ваше собачье дело. Не из вашего кармана захотел потратить Большой театр столько, сколько стоит работа. Работа, которая все равно была сделана и все равно оплачена из внебюджетных источников, только на этот раз без заявки на сайте госзакупок, -  http://www.bolshoi.ru . Работа, которая стоит своих денег. Так что попрошу из 50 млрд рублей вычесть 5,4 млн за необоснованностью.   Дальше смотрим. "НАШИ ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ". "Решение транспортных проблем". Ха-ха-ха. Навальный, сходи в троллейбусный парк на досуге, позырь на электорат. И это не говоря о том, что в Москве невероятно эффективное метро. "Достойный уровень жизни пенсионеров". Да ебаный насос. Сколько ж можно-то? Московский пенсионер - самая зажравшаяся сволочь на свете. Сколько ему еще помогать? И чем?  "Прямое участие жителей в определении приоритетов развития города". Бла-бла. Это и сейчас все есть. Гражданам ПОХУЙ. Понимаете? ПОХУЙ. Граждане не могут в собственном лифте горящие спички в потолок не втыкать. "Прекращение точечной застройки". Ну на этом я остановлюсь, потому что нет на свете более уебищного жанра, чем разбор документа по пунктам. Нам уже достаточно. Точечная (она же уплотнительная) застройка - это лучшее, что может случиться с городом. Плохо - это когда дом вместо парка строят. Хорошо, когда дома стоят вплотную без дырок. Смотри, Алексей, это точечная застройка (на примере испанской  Севильи  Валенсии): Ты выезжай из спального района в Москву-то иногда. Она в центре не менее красива, если ее почистить. 
 
    
 Мальдивы Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/maldives.2 013/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: изготовление паруса Как делается парус. Дизайнер выбирает оптимальную форму для будущего паруса, делает трехмерную модель, и оптимально распределяет волокна так, чтобы парус получился легким, крепким и долгое время не терял первоначальной формы. Файл с дизайном паруса попадает на производство. Там с помощью специальных машин волокна распределяют по поверхности будущего паруса.  Волокна "запекают" в многослойный сэндвич. Далее парус направят на финальную сборку и нанесение логотипов. После "запекания" парус должен отлежаться для стабилизации формы. Стартуем мы из Москвы 5 или 6 августа. 40 часов летим до островов Кука, где ждем свежепочиненную яхту, садимся и путешествуем далее: Ниуэ, Самоа, Американское Самоа, Токелау, Уоллис и Футуна. Состав экипажа яхты "Джульетта": Капитан: Евгений Шкаруба Помощник капитана: Полина Шкаруба Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic Этнограф экспедиции: угадайте, епт Кто видел в море корабли  не на конфетном фантике, кого ебли, как нас ебли -  тому не до романтики. 
 
    
 Луганск Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/lugansk.2 013.06/ 
 
    
 Претензии к отечественной медицине Кстати, многие кандидаты на разные значимые посты включают в свои программы пункт о том, что они улучшат/изменят/реформируют систему здравоохранения. А я подумал - а что, собственно, не так с системой здравоохранения? Лекарства не такие? Врачи хуевые? Лечат хуево? Ну да, на регистратуре часто хабалки сидят. К лечению какие претензии? Что не так с российской медициной - лично из вашего опыта? 
 
    
 Окрошка Пиздец, больше всего на свете меня бесит окрошка на кефире.  Очевидно, что тут и обсуждать нечего. Кефир в окрошку хуячат только мудаки.  В окрошке может быть только квас. Правильные люди добавляют горчицу. Овощи должны звонко хрустеть и быть порублены кубиками не больше 7х7х7 мм. Никакой соломки, блять! Картошка, морковка, огурец (можно и соленого чуть), редиска, яйца, докторская или вареное мясо, зеленый лук, зелень. И сметана! Нормальную окрошку, вкусную, кстати, хуй где встретишь.  
 
    
 Киев Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/kiev.2013.06/ 
 
    
 Диета Худеете? Сколько лишних? Какая диета? Что едите? Что не едите? Какая цель? 
 
    
 Есть двести! И сессия ответов на вопросы про путешествия Это должно было случиться. Вчерашний лук с пигмеями в Центрально-Африканской Республике: Сегодня, прилетев в Камерун, я установил собственный рекорд: 200 посещенных стран и территорий. В поездках я посетил 890 городов и составил 616 фотоотчетов. Вот они, голубушки:  http://www.tema.ru/travel/ .  Боже, как же это тяжело - ездить по миру. Тем, кто путешествует раз в год и сразу на месяц - им кайф. А я не просто езжу как главный герой х/ф "Мне бы в небо" (охуенный фильм, кстати), а еще должен в каждом городе все посмотреть, запечатлеть, классифицировать, сложить в архив и написать рассказ. Всякие мудаки ездят по миру, фоткая церкви, слоников, телок и прочий отстой, который они до этого увидели в "Нейшнл Географике" или у других мудаков. Я тоже всю эту хуйню снимаю, только не показываю никому. На хую вертел закаты. Я создаю уникальные и неповторимые репортажи, дающие представление о настоящей жизни, о душе каждого города и страны. Моя задача - вычислить квинтэссенцию места и небанально дистиллировать ее через призму артефактов ЖКХ и отходов. Одна урна или уличная табличка в тысячу раз больше говорит о культуре и цивилизации, чем любой музей. В связи со знаменательным событием в виде двухсот посещенных стран и территорий, я в течение трех часов буду отвечать на любые вопросы про поездки, путешествия, увиденные страны и пр. Приглашаю в каменты. 
 
    
 Сиськи июля. Неделя первая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! Важное изменение правил: снова можно присылать корпоративные сиськи. Ссылки будут выпилены, но в кадре может быть сколько угодно логотипов. Йес! dom1000dverej  пишет: Здравствуйте!  Я Ари Ясан (АЯ), писатель, живу и работаю в городе Ульяновске. Хочу представить ЖЖ сообществу мою книгу «Дом 1000 Дверей» (ДТД). Это история о фантастическом мире, где возможно все. АЯ мужчина или женщина? Ответ найдете в моем блоге «ДОМ 1000 ДВЕРЕЙ» dom1000dverej.livejournal.com/, где вас ожидает персонаж книги Мистер АЯ. Он(а) покажет вам не только «сиськи», но еще много интересного. В связи с грядущими выборами, Мистер АЯ предлагает вашему вниманию свою предвыборную программу кандидата в Президенты РФ. Зацените видео Мистера АЯ на злободневные темы: «Деньги отменили», «Дурацкая работа!», «Все люди мастурбируют», «Секс», «Хватит жрать!», «Сказка о дедушке Ленине», «Дом 1000 пиздей» и другие.  В блоге вы можете скачать текст ДТД и прослушать аудиокнигу. О ком и о чем книга «Дом 1000 Дверей»? О соблазнительных красотках, оживших мертвецах, исчадиях ада и обычных городских жителях, о полетах во сне и наяву, перемещениях во времени, предсказании будущего и о многом другом, а главное – о волшебных дверях в параллельные миры, которые доступны каждому из нас!!! Ура, товарищи!  Добро пожаловать в Дом 1000 Дверей! Всем удачи :) Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Курочка Ряба Представляем вашему вниманию культовое произведение российской литературы, образец устного народного фольклора, ровесницу "Слова о полку Игореве", увлекательнейшую остросюжетную сказку - "Курочка Ряба". http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/kurochka-ryaba/ В наличии во всех наших магазинах. Покупайте сегодня. В детстве "Курочка Ряба" произвела на меня неизгладимое впечатление. Каждая строчка произведения оформлена легендарным художником Михаилом Бастером в стиле олдскульной американской татуировки. Маст хэв на каждой книжной полке и каждом кофейном столике. 
 
    
 Говноновости Обожаю говноновости. Идеальный стимулятор интереса. Можно даже не читать обычно, заголовки и картинки доставляют. Если нажимаешь на ссылку, ничего нового не узнаешь. Возвращаешься к оглавлению - и снова хочется нажимать на все подряд. 
 
 
 
 
 
 
 Простатит больше не будет Вас мучить! 
 Пугачева в БЕШЕНСТВЕ от подлости своего мужа Галкина 
 Самое смешное про развод Путиных. Смотреть только смелым 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Теперь мы знаем, почему Гарипова опозорилась на «Евровидении» 
 Врач-гинеколог вытворял СТРАШНОЕ! Как ему такое в голову пришло 
 Почему кошка топчет вас лапками? Ученые сразили наповал 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Пугачеву отпаивают валидолом! Поступок Галкина добил певицу! 
 ПЕРМЯКОВА выложила своё дневное меню (с 7:30 до 22:00), по которому худела 
 Как подслушать секс у соседей? Узнай грязные тайны! 
 

Вкусные примеры - в каменты. И сами можете посочинять!


 
    
 Накопилось на айфоне Приезжаю я в Москву и что вижу? Со столбов в центре сняли металлическую сетку. Бесконечно уебанское изобретение тупых дворников, которые, вместо того, чтобы пиздить расклейщиков и очищать столбы, решили, что надо все замотать сеткой, тогда расклейщикам станет неудобно. Вместо этого Москва обзавелась заградительными препятствиями повышенной травматичности. Сколько рваных ран оставили на горожанах проволочные капканы - знают только в травмопунктах. Уютная Жэжэшечка писала об этом явлении в 2009 ( http://tema.livejournal.com/352933.htm l ) и в 2012 ( http://tema.livejournal.com/1267741.ht ml ). И вот резульат:  Как мало нужно для счастья. Центр Москвы стал платным для автомобилистов. Это невероятно охуенно и правильно. Массовый личный автомобиль в большом городе - зло. Это такое же уродство, как пластиковая рама в классическом здании или кондей на фасаде. Комфортно владельцу, все остальным говна кусок в рыло.  Уютная Жэжэшечка писала в 2010 году:  "Разумеется, Москва заслужила нормальных развязок. Разумеется, нужно нахуй взорвать все посты ДПС на въездах и выездах из города (предварительно уволив содержимое). Разумеется, нужно строить парковки в центре.  Но все это нужно делать только при условии, что стоимость владения автомобилем в городе вырастет в три раза. Тогда можно будет откуда-нибудь докуда-нибудь доехать наконец. Тогда люди перестанут хотеть машину. Они возьмут калькулятор и поймут, что такси в пять раз выгоднее собственной машины. Ну а там и комфортные автобусы подсосутся." ("Пробки в Москве" -  http://tema.livejournal.com/785179.h tml ) Заезжайте на машине в центр любого европейского города - сразу расхочется машину иметь. Наконец-то и Москва присоединилась. Ждем расширение платной зоны до Садового кольца. Кто не согласен, тот пидар. На тротуарах появились информирующие надписи. Делали их безрукие дебилы, которые не знают, зачем у знака нужна рамка по периметру. Она нужна не для того, блять, чтобы рисовать ее под обрез формата, мудилы. Она нужна для того, чтобы придать сообщению композиционную и графическую законченность. Чтобы глаз не искал продолжения. А еще любопытно, что в русских дорожных правилах до сих пор платность парковки обозначается тремя кружками с числами 10, 15, 20 внутри. Когда-то это были монетки, обозначающие соответствующие номиналы в копейках. С древнейших времен в России чеканили пятиалтынный - (пять раз по три копейки, пять раз по алтыну). Сегодня монеты с достоинством "15" нет, по-моему, ни в одной стране. У нас пятнашка исчезла с развалом СССР. А на знаке все еще стоит 15. Обожаю такие ретродетали.  Знак в Аэроэкспрессе. Рука с потерянным средним пальцем держит нечто среднее между сигаретой, штопором и тампаксом. Визовый центр на Новослободке. Отлично отпидарасили здание, кстати. Внутри свежесть, офисный лоск. Стоят терминалы выдачи талончиков в очереди. И к ним приставлена живая девка. Чтобы нажимать на кнопку и выдавать талон людям. Не дай бог кто решил прислать курьера вперед себя - выдает талон только по паспорту. Спрашивается, а нахуя тогда было эти терминалы делать? Посадили бы девку на ресепшен по-человечески, она распечатывала бы эти талоны, раз уже иначе не получается. Стейк-хаус "Бизон", где готовят лучшие стейки в Москве, продолжает радовать тупостью новой маркетинговой команды. Мало того, что они переименовали за каким-то хуем прекрасный "Биф & риф", они все напирают на непонятные струны в моей душе, призывая меня быть настоящим мужчиной. Спасибо, можно я как-нибудь справлюсь в своей жизни без подсказки рестонара, блять? Можно не заказанная еда будет определять мою крутость в жизни, а?  Короче, эти пидарасы назвали самую нежную степень прожарки "с кровью внутри".  Ну еб вашу мать. У мяса нет никакой крови. Кровь выпускают на бойне. Потому что она сворачивается, как всем известно. В мясе остается сок. Степень прожарки "рэр" - это непрожаренное мясо с мясным соком. Хорошо, что повара в "Бизоне" по крайней мере не тупят, а продолжают делать отличные стейки. Кстати, наличие команды маркетинговых пидарасов еще всегда хорошо видно по написанию местоимения "вы". Если оно в середине предложения написано с большой буквы "соус к Вашему стейку", то мы имеем дело с маркетинговыми пидарасами. Они боятся, что я, их ненаглядный клиент, обижусь, если прочитаю "стейк к вашему соусу". Встану, хлопну кулаком по столу и не буду к ним ходить после такого оскорбления. А правило простое: вы - это уже множественное число, самая уважительная форма обращения в русском языке. Не нужно писать "Вы", если вы не член команды маркетинговых пидарасов. Гламур в жизни. Интерьер Ростелекома. Тонкая дизайнерская работа. Как муха могла оказаться между стеклами иллюминатора в самолете? 
 
    
 Всех бесит, а мне кажется нормальным Всех бесит, а мне кажется нормальным, что люди аплодируют пилотам после приземления.  Всех бесит, а мне кажется нормальным, что у людей двусторонние визитки.  Всех бесит, а мне кажется нормальным носить носки с сандалиями.  Всех бесит, а мне кажется нормальным, что ... Вам слово.  
 
    
 Высокопарное общение Блять, пиздец, больше всего на свете меня бесят каменты к статьям на "Снобе". Ну, типа, берем любую заметку -  http://www.snob.ru/profile/26310/blog/5 9208  - и смотрим каменты к ней. Вместо того, чтобы написать: "Ебать ты лох, Вован!" там пишут: "Уважаемый Владимир, Прочел с интересом. Кстати, у меня и раньше не было сомнений ни в Ваших персональных логических способностях, ни в интеллекте. Тем не менее, эта статья только подтверждает ортогональность религии и логики." И я подумал - а хули бы нам так же не попробовать? Каменты к этому посту принимаются только в высокопарном виде. Кто сраканет свои обычные три копейки, будет нахуй стерт. Только высоко поднятый подбородок, только отборная лексика, только интеллигентные, развернутые мысли, только сложносочиненные и сложноподчиненные предложения. Как никогда верю в вас, глубокоуважаемые читатели. Засим всецело остаюсь вашим. 
 
    
 Пепелкус Некоторое время назад мы, после продолжительных производственных мук, выпустили партию прекраснейших уличных пепельниц "Пепелкус". "Пепелкус" украшает город как своим видом, так и уменьшенным количеством бычков на дороге. "Пепелкус" украшает входы в здания и курилки. Модель оказалась очень удачной. Покупайте улично-офисные пепельницы "Пепелкус" -  http://store.artlebedev.ru/city/pepelku s/ Отделение "Альфа-Банка" на Бутырке: Большое кафе и магазин в Банковском переулке в Москве: Питер: Сочи, ул. Ленина: Облагороженная говнокурилка: Филипп пошел дальше: А Дмитрий Попов просто у себя на балконе повесил. Покупайте улично-офисные пепельницы "Пепелкус" -  http://store.artlebedev.ru/city/pepelku s/ 
 
    
 Сквернословие Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда говорят апофигей и фунтициклирует. 
 
    
 Экзюпери Совершенно не понимаю людей, которым нравится Экзюпери. Экзюпери - омерзительно слащавый, приторный и глупый писатель. А Маленький принц - вообще просто самая отвратная книга на свете. Нарисуй мне барашка, буээээ. 
 
    
 Единичный случай Поражает в современной России идиотизм запретов и законов, принятых на основе единичных примеров. Типа, задавила машина на ВДНХ людей - больше не пускаем машины на ВДНХ. Сплясала ВИА "Пиздобунт" в храме - получите закон об оскорблении чувств верующих. Взорвался психопат с поясом шахида в толпе таксистов в Домодедове - вот вам рамки металлоискателей, очереди, давка и пиздец на входе в каждый вокзал, аэропорт и массовое мероприятие. Да что ж за еб твою мать-то, а? Есть хоть немного мозгов у людей? Как может единичное событие ложиться в основу нового уклада жизни? С какого хуя? Для принятия решений о том, нужно ли ожидать единичного события еще раз полезно консультироваться со страховыми компаниями. Обычно у них на работе сидят здравомыслящие математики и социологи, которые лучше всех остальных знают, какова вероятность того или иного события. И зарабатывают на этом нехило. Пример страны, где не кидаются издавать указы по каждом пуку - США. Вот влетает там легкий самолет в окно небоскреба. Как бы у нас отреагировали? Очевидно же - это пиздец и национальная трагедия. Всем самолетам запретить летать неделю, пока не разберутся. Ужесточить выдачу авиационных лицензий. Проверить все аэродромы. Запретить приближаться к границам населенных пунктов на 10 километров. Ввести службу перехвата, чтобы истребители в следующий раз сбивали такие цели на подлете. А американцы что? Ничего. Это единичный случай. Ну самоустранился один мудак, ну и хуй с ним. Живем дальше. Здравый смысл подсказывает, что надо проще к жизни относиться. 
 
    
 Мобильные версии сайтов Самая большая тупость на свете - изготовление отдельных мобильных версий сайтов. Не спорю, на 45 этаже в переговорной крупного банка пиздеж о преимуществах мобильной версии звучит убедительно. - Смотрите! Мы берем обычный айфон. Заходим на ваш сайт. И что видим? Обычный сайт? Фуууу, да что за лошизм. Смотрите, как это работает у банка N. У них открывается специально разработанная мобильная версия! Из трех кнопок! - Мари-Изабель, подпишите контракт с молодыми людьми. Еще раз повторю для тех, кто невнимательно прочитал первое предложение: самая большая тупость на свете - изготовление отдельных мобильных версий сайтов. Через мой труп мы в студии будем делать мобильные версии сайтов. Только за деньги тех, кому некуда деньги девать.  Чем хорош современный смартфон? Тем, что это практически ноутбук. Он умеет все. В том числе - нормально показывать сайты. Спрашивается, если телефон нормально показывает сайт, нахуя пиздострадать? Сиди и смотри свой сайт через телефон, епта. В качестве доказательства того, что мобильные версии сайтов нахуй никому не всрались, я всегда привожу в пример компанию Эппл. Они всю эту хуйню придумали, сделали айфоны и айпады. И их собственный сайт открывается на всех их устройства так же, как на любом обычном компе. Безо всяких мобильных извращений. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: партнеры До старта экспедиции - меньше месяца. Идут крайние приготовления. Закупаются корабельные мокасины, яхтенные перчатки, антиукачивающий пластырь, пакуются чемоданы, компьютеры, фонарики, бинокли, паспорта. Этнографические экспедиции, возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. А операторы в экспедициях будут монтировать видео на ноутбуке "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В экспедициях мы будем пользоваться поисковыми фонарями серии "ТруНайт Катапульт V3"  ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Thru nite/Thrunite-Catapult-V3-1000lm--547.ht ml ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру. Лучший выбор электроинструмента, сварочных аппаратов, электростанций, садовой техники и много другого для тех, у кого руки растут из правильного места  http://www.kuvalda.ru  (постоянный партнер!) РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Состав экипажа яхты "Джульетта": Капитан: Евгений Шкаруба Помощник капитана: Полина Шкаруба Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic Этнограф экспедиции: угадайте, епт Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. В конце октября стартует ПитерЭтноЭксп - невероятная и увлекательная экспедиция по Санкт-Петербургу, Ленинграду и Питеру. Предлагаются партнерские пакеты от 6000 $. Для писем: tema@tema.ru. Партнеры получают ссылки из блога, наклейки на транспорте. Транспортному партнеру также предлагается проявить интерес. Каждый день участники экспедиции будут есть в разных ресторанах - и писать о них отчеты.  Каждый день участники экспедиции будут ночевать в разных гостиницах, хостелах, отелях - и писать о них отчеты. Каждый день участники экспедиции будут посещать разные интересные места - метро ночью, закулисы театров, высокотехнологичные офисы, бомжатики, секретный зоопарк, дома простых людей - и писать о них отчеты. В экспедицию по Питеру поедут: оператор, фотограф, бытописатель, ученый, художник, ваш непокорный слуга, питеровед и кто-нибудь еще. Принимаются приглашение посетить наиболее интересные места в Питере во время экспедиции в октябре. Зовите в гости. Для писем: tema@tema.ru. 
 
    
 Волги На улицах практически не осталось Волг. Когда вы в последний раз видели Волгу? 
 
    
 "Прощай, Лебедев! В Перми устанавливают новые остановки" С таким заголовком вышла очередная статья в газете "Аргументы и факты Пермь". Вместо ужасных остановочных павильонов, созданных при участии московских варягов: Наконец-то на улицах Перми начали появляться исконно местные конструкции, которые в состоянии выдержать восседание сразу трех слонов, в случае, если те пожелают сбежать из пермского цирка и сесть  втроем на один остановочный павильон в дополнение к снегонагрузке. (Источник:  http://www.perm.aif.ru/society/arti cle/32449 ) Можно порадоваться за Пермь, которая решила стрелять себе в каждую ногу по очереди, воспринимая получившиеся подпрыгивания за танец. Радует, тем не менее, что шрифт Пермиан, а также концепция обозначения названия остановки и направлений пока что остались неизменными. Хотя все вокруг уже поросло гофрой. Вообще, это был очень интересный опыт. Уникальный. Неповторимый. Вдохновляющий.  Пермь сыграла роль маяка для остальных городов. Она открыла возможность создания городских логотипов, проложила дорогу к проектам городского дизайна, вдохновила множество мэрий на смелые поступки.  И пала жертвой лютейшего провинциального батхерта. Спасибо всем, с кем удалось за последние четыре года поработать и пообщаться в Перми. Встретимся в других городах. Прощай, Пермь! Нам будет тебя не хватать. В ближайшие сто лет тебе не удастся так же  просто собрать такую невероятную команду таких потрясающих людей. 
 
    
 Пятничная навальная жаба К жаблению предлагается официальный логотип претендента на пост мэра Москвы Алексея Навального "Навальный". Исходник в векторе:  http://www.tema.ru/jjj/zhaba/navaln y.ai Кремлеботы с воспаленной жопой, равно как и белоленточники, считающие, что на священное имя надо дышать только через стекло, банятся нахуй навсегда и беспощадно. В Уютной Жэжэшечке нет ничего святого, только правда жизни, прагматизм, материализм, реклама, цинизм и здравый смысл! Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Недурнец (как обычно - ники авторов в названиях картинок): 
 
    
 Письмо без ошибок Как уст румяных без улыбки, без грамматической ошибки я русской речи не люблю. Так писал Пушкин. А я вот люблю, блять. Люблю простое грамотное письмо. Электронное. Или смс. Без грамматической ошибки.   Как мало нужно для счастья. Несложное владение основами грамотной речи сегодня является символом причастности к тайным знаниям, к недостижимым высотам, к узкому кругу избранных. Когда я получаю письмо без ошибок, у меня сразу перед глазами проявляется портрет корреспондента. Если юноша - он невероятно умен. Если девушка - она невероятно красива. А всего лишь делов-то - написать грамотно. Бля, ну реально - читаешь грамотное письмо и кажется, что это форма интеллектуального флирта. Иногда самого отстойного мерзкого тролля я готов не забанить только за то, что он пишет грамотно, сука. Пиздец, до чего мы дожили. У меня же в школе больше тройбана не было никогда по русскому. 
 
    
 Как побороть блевотный аймесыдж У Эппла много хорошего и много плохого. Наша задача - искоренить плохое, раз уж у всех у нас айфоны. У вас не айфон? Хули с мудаками разговаривать, заходите позже. Итак, в айфоне есть фича - аймесыдж. Сделано оно через жопу, глючит, палит, и вообще шляпа. Нам надо минимизировать вред. Поэтому открываем настройки. Жамкаем пункт "мессыджыс". Выставляем все галки как на картинке. Нажимаем на номер телефона. И убеждаемся, что там нет никаких дополнительных записей, кроме самого телефона. Никаких электропочт: Если добавить адрес почты, аймесыдж начнет ходить от лица почты, заебывая мозги, адресные книги и все остальное. Так что отключаем все почты, оставляем только номер телефона и наслаждаемся. Аймесыдж все равно будет глючить, но не так сильно. 
 
    
 Три вопроса Первый Тема, добрый день. Меня зовут Ольга, я живу и работаю в Израиле, у меня частные домашние ясли для малышей из русскоязычных семей. Бизнесу без малого 8 лет, все идет отлично, в последние годы места заполняются исключительно по рекомендациям моих клиентов, и я давно не трачу ни шекеля на рекламу. У меня есть к тебе два вопроса. 1) Каждая семья весной вносит предоплату, которая составляет около трети от общей месячной цены посещения яселек. В комплекте с подписанным договором этот взнос гарантирует ребенку место в новом учебном году, а мне - некое спокойствие, что этого ребенка реально приведут, и я не останусь с незаполненным местом. Ясли маленькие, каждый приносящий доход клиент на счету. Сумма предоплаты довольно ощутимая, так как мои ясли - самые дорогие в городе и окрестностях. В этом году одна семья отказалась вносить предоплату, мотивируя это денежными трудностями: "Не надо на нас давить - отдадим, когда посчитаем нужным". В прошлом году эта же семья вносила текущую оплату с опозданием на 1-3 дня и всегда делала это под моим давлением или, как минимум, если я им об этом напоминала.  Как правильно провести переговоры с этой семьей, которая не хочет/не может платить взнос за место, но уверяет меня, что они придут в ясельки и в сентябре тоже? С одной стороны, это клиенты и ругаться с ними как-то неприятно, а, с другой, очень не хочется снова устраивать себе веселенький год, ожидая от них плату каждый месяц как одолжение. Не говоря уж о риске неполного набора детей в сентябре.  2) В саду работают две очень хорошие воспитательницы, каждую из которых я находила после долгих отборов и поисков. Одна из них работает несколько лет, и я повышала ей зарплату каждый год на 5%, не считая повышения премиальных дважды в году. Вторая пришла всего полгода назад, но, так как она была с хорошим опытом работы (в отличие от первой на момент начала) и мне надо было ее перетащить из другого места, где ее ценили, - то я стала и ей платить те же деньги, что получает первая работница. Сегодня обе имеют одинаковую зарплату, и это заслуженно.  Зарплата высокая, намного выше принятой в этой системе, и мне будет сложно в ближайшем будущем (а именно, через полгода) повысить ее обеим еще на 5%. Есть ли какие-то способы это сделать, не повышая цену за ясли семьям? Ну или иначе: есть ли другой, не материальный способ мотивации работниц? (Повышение заработной платы не указано в договоре, это всегда было моей доброй волей, просто раньше вторая работница была не воспитатель, а няня, которая изначально получала намного меньшие деньги). Спасибо за внимание, Ольга. Дорогая Ольга! 1) Самым лучшим мне представляется вариант, когда те, кто заплатили заранее, получают "скидку". То есть, на самом деле те, кто платят позже, должны получить наценку. Процентов 15-20. Тогда они не захотят платить больше и заплатят заранее вместе со всеми, считая, что они совершили выгодный поступок. Сейчас вы просто не оставляете им шанса найти плюсы в вашем предложении - они могут смело полгода деньги не тратить, потому что вы потом их все равно возьмете. 2) Если растет зарплатный фонд, я не вижу никаких причин, почему не должен расти размер платы за ясли. Нельзя никогда из жалости к привычке замораживать цены, если, конечно, мы говорим о здоровом развитии компании. Второй Привет Тема,   Хотелось бы услышать твое мнение насчет холодных звонков, активного привлечения и т.д.. Почему многие организации уделяют этому так много внимания?. Ведь народ в основном сторонится улыбающихся консультантов с листовками. А считается, что у такой работы большая эффективность.   Спасибо, Дима Дорогой Дима! У такой работы достаточно высокая эффективность. Стоимость такой работы незначительна по сравнению с выгодой, которую она приносит.  Третий Тема, привет. К сути: Есть завод посуды, который готов 10-20 детских домов в месяц полностью обепечить качественной посудой. Но этих детских домов тысячи в России. Как распределить помощь, как разбить её на месяцы, чтобы было справедливо и необидно и была понятная для всех механика? Как по возможности можно это проконтролировать? P.S - непросто делать добрые дела Спасибо за возможный ответ.   --  С уважением, Добряков Иван Дорогой Иван! Я предпочитаю всегда иметь дело с заинтересованными людьми. То есть, на вашем месте я объявил бы о такой возможности. Допустим, откликнется 100 детских домов. Я бы поставил их в очередь (и опубликовал бы ее на сайте, скажем), и в порядке поступления заявок осчастливливал бы. Все были бы довольны. А те, кто не пришлют заявку, тому ничего не надо. Еще вопрос Артемий, в нашем белорусском селе, населением в 500 тысяч душ, только "подпольные" рекламные агентства, фактически никто о них не знает (только их клиенты). Как без денег в кармане, можно заявить о себе, чтобы запустить сарафанное радио? Хочется какой-нибудь рабочий совет, а не "насрать на площади". А. Н. Дорогой Алексей! Не очень понятно, как вы собираетесь заниматься рекламой, если не можете заявить о своих услугах. Вот считайте, что я ваш первый клиент. Плачу я вам ноль рублей ноль копеек, но у меня задание: вы должны донести информацию о своем рекламном агентство до всех заинтересованных людей в своем городе, а заодно сделать так, чтобы все конкуренты смотрелись бледно, завидовали вам и были уверены, что я заплатил вам миллион. Не сумеете? Тогда у меня для вас других заказов нет. Еще вопрос Привет, Тёма. Сомневаюсь, что получу ответ на свой вопрос, но попробовав написать тебе, я ничего не теряю. Итак.  Мне 18, минская студентка, менеджер-экономист и всякая херня. Работаю рекламщиком. Точнее как, работаю.. Пытаюсь что-то делать, набираюсь опыта, практических навыков и т.д. Точнее, не пытаюсь, а очень даже стараюсь. Ладно, не суть. Вопрос: как стать офигенным рекламщиком?  Да, ты дизайнер в первую очередь, но ты у меня всегда ассоциируешься с идеальным маркетологом.  Важны ли мои привычки? (например, я не пью алкоголь, не курю, матом не ругаюсь и т.д. Да, вся очень правильная и тебе такая жизнь скорее всего покажется скучной).  Важны ли мои навыки? (университетское образование, саморазвитие и все дела) Важны ли мои принципы? (важно иметь тонкий взгляд на всё происходящее, ценить критику своей работы, аргументировать все свои поступки) Важны ли мои религиозные взгляды, моя внешность, круг моего общения? и т.д. Знаю, нет единого секрета гениальности. Но может быть получу от тебя какие-то ценные, но простые (ты умеешь не заморачивать фразы), советы. Что делать, чтобы выжить в мире рекламы. Ответ "въёбывать", "съёбывать" - не очень интересен :)  Спасибо тебе. Ну так, заранее ) И ты нереально крут. --  С уважением, Анастасия Фёдорова  Дорогая Анастасия! Вам то же задание, что и Алексею из вопроса выше. Заранее скажу, что любые качества и привычки не имеют никакого отношения к тому, чтобы быть успешным в своей профессии. Важно только одно: что у вас в голове. Еще вопрос Артемий, добрый день, Вы владеете сетью кафе, подскажите, как организовать питание персонала в небольшом кафе? Предложить персоналу готовить себе обед отдельно, или позволить питаться блюдами из меню? Как в этом случае быть с тем, что некоторые блюда имеют весьма высокую себестоимость. Как можно зафиксировать сумму, в пределах которой питание за счет заведения, а сверх того платно? Как вы организуете питание в своей сети? Буду признателен за ответ, Владимир Дорогой Владимир! Разумеется, все сотрудники кафе питаются тем же, что готовится для гостей. И у каждого из них есть определенная сумма в день на еду. Съел меньше - ну ок. Съел больше - доплати. Ни в коем случае нельзя включать режим халявы, он невероятно расслабляет в плохом смысле. Если вы когда-нибудь посещали шведский стол, то знаете, насколько безобразное поведение включается. Типа, все оплачено, чего экономить. Когда люди платят, они ведут себя очень рационально. И еще вопрос Артемий, я много лет занимался дизайном, но в итоге остался у разбитого корыта из-за того, что доверил менеджерскую работу менеджерам (долгая и неинтересная история о том, как они встали на сторону заказчиков). У меня вопрос: как у вас организован процесс приема заказа, получения денег и организация работы? Я пытался работать по схеме: 1. Заказчик приходит, рассказывает о себе. 2. Выезжаю на место, собираю максимум информации о заказчике. 3. Готовлю план работ и делаю простые эскизы. 4. Беру договор и план работ с эскизами и показываю всё клиенту.  5. Забираю 50% предоплаты и в оговоренные сроки сдаю работу. Правки и доработки обсуждаются отдельно. 6. Забираю оставшиеся 50% и пожав руки ухожу восвояси.  Всё было неплохо, пока пункт 5 ВНЕЗАПНО не перестал работать. Конечно, я прекращал работу и уходил. В итоге случилось так, что из большого списка заказчиков у меня не осталось никого. Пришлось снова перейти на схему: сделать работу до конца без договоров и потом с задержкой получить свои деньги. Как это работает у вас в студии?  Данил, 23 года. Дорогой Даниил! Поставьте пункт 5 на место номер 2. И будет вам счастье. А кто не согласится, тот все равно пополнит список историй из вашего последнего абзаца. И еще Привет, Тёма! Так сложились обстоятельства, что понадобился мне остроумный и свежий совет. На подсознательном уровне сразу возник адресат, к кому можно обратиться. В общем, ситуация следующая: есть у меня девушка, по совместительству коллега и хорошая подруга. Работает она непосредственно с людьми - помощником нотариуса. Работа, должен отметить, временами нервная в виду неадекватности некоторых прихожан. Поскольку офис арендуется у гос. учреждения, соседями по коридору являются всякие разные, левые организации. Среди таких соседей затесался какой-то хрензнаеткакой кружок для детей. Этих сопливых детей приводят на занятия мамаши. Мамаши толпяться в коридоре и не имеют возможности присесть возле этого драмкружка, поскольку, он оказался таким жмотским, что даже жлобиться поставить для них сраненькие табуреточки какие-нибудь. Ну и естественно мамки плюхаются на удобные, мягенькие, скамеечки для клиентов возле офиса нотариса, громко пиздят, огрызаются и не уступают место последним, которые пришли к нотариусу и приперли бабло. Так что клиентам приходиться стоять по стойке смирно, переминаться с ноги на ногу и плевать в потолок. А плюют они в потолок потому, что мамаши, плюс ко всему, разбирают все типографскую продукцию, которая также предназначена для клиентов (от копеечных газеток до всяких там "Ескваеров") и мало того - пиздит её по прочтению. Чтоб им, сукам, руки полиартрит скрючил! Сгонять их мы уже уеблись, на устные просьбы они реагирую фразой: "А шо! жалко, блять, шо-ли?!". Тёма, не корысти ради, посоветуй вариант мэсэджа для этих мамаш. В графическом или текстовом варианте. Чтоб при ознакомлении с которым, мамки сто раз подумали: 1. мостить ли им жопы на лавочку, и 2. думать забыли про вариант незаконного завладения прессой! Мы же клиентам, все таки, должны хоть какие-то более или менее комфортные условия создать, а не теткам припизженым. Спасибо большое энд бэст регардс! Кирилл Дорогой Кирилл! Чтобы гарантированно всех мам сдувало ветром на километр, нужно на всю стену за удобными скамеечками повесить такую фотографию: Наивно полагать, что можно создать в общественном пространстве удобный и приятный кусочек, которым будут пользоваться только ваши клиенты. На то это пространство и общественное. А вообще, кто хочет комфорта своим клиентам, тот им его обеспечивает. То есть, снимает еще одну комнату, ставит туда диваны и закрывает ее дверью. Входят туда только те, кто приглашен. И еще Скажи Тема, какого хуя я до сих пор не сому понять разницу между поносом и мозгом? Это вопрос для 3-х ответов. Макс Дорогой Макс! Основной смысл рубрики "Понос" заключается в том, что там можно издеваться как угодно над любыми брендами, и нам за это ничего не будет. Ни одна компания не подаст на нас в суд за то, что ее логотип мы налепили куда не следует в рубрике "Понос". Ну и всякие очень глупые и смешные идеи тоже туда вешаются. В "Мозг" попадают либо просто мысли, которые могул стать основой вдожновения, либо прямо готовые идеи для рекламы, производства и пр.  Нам не жалко делиться результатами своего интеллектуального труда. И еще Тема, привет! Почему ты, человек, внимательный к мелочам, вылизывающий дизайн и трепетно относящийся к каждой шероховатости, в своем ЖЖ хуяришь дефисом?  Блять, из-за тебя я стал обращать внимание до чертовой тучи мелочей, которым доселе не придал бы хоть мало мальского значения. Я приучился на маке ставить тире, я научился на винде нажимать АЛЬТ+0151. Я учу своих ёбаных коллег и прочих знакомых разнице между "одеть" и "надеть". Я по одной только рубрике "Бизнес-линч" стал критиковать картинки, фото и различные арт-изображения! Я, блять, обычный менеджер по снабжению. Так вот повторный вопрос: почему ты лепишь короткую пиписку между словами? С уважением и легким негодованием, Александр. Дорогой Александр! Я считаю, что если какую-то работу можно алгоритмизировать и поручить компьютеру, то человека после этого надо от данной работы освободить. Существует множество различных типографов и типографирующих скриптов. Как только их прикрутят к ЖЖ, я нажму в настройке галочку "типографить тексты". А пока такой галочки нет, я просто пишу текст в том виде, в котором привык.  Стараться все делать безупречно надо в книгах. И еще Здравствуйте, уважаемый Артемий. Хочу задать вопрос. Как правильно писать время в графике работы? График работы:  с 9.00 до 18.00 часов. с 9.00 до 18.00. 9.00-18.00 часов. 9.00-18.00. Спасибо. Станислав Дорогой Станислав! Правильно:  Часы работы: с 9:00 до 18:00. И еще Дорогой Артемий. Мой вопрос касается того, с как начинать предложение, начинающееся с греческой буквы. Часто у меня возникает такая потребность, поскольку использую в своей работе научные термины. Согласно правилам русского языка первое слово в предложении должно писаться с прописной буквы. В то же время, если написать предложение с греческой буквы, а как правило в науке используются строчные греческие буквы, то можно начать следующими способами: "Альфа-кетоглутарат является..." - транслитерация заставляет потом использовать длинный термин далее по тексту. "α-кетоглутарат является..." - буква "α" сохраняет традиционное написание для термина, но не является заглавной. "A-кетоглутарат является..." - непонятно какая первая буква - "A латинская" или заглавная греческая. "α-Кетоглутарат является..." - первая буква не является заглавной в предложении. Вопрос: как лучше писать такие термины в начале предложения? С уважением, Юрий. Дорогой Юрий! Человечество изобрело редактирование как раз для того, чтобы избегать таких ситуаций. Просто не начинайте с греческой буквы предложение. Правильным вариантом было бы "α-кетоглутарат является...", но читатель может не понять, что это начало предложения. Кстати, рекомендую прекрасный сайт о редактуре:  http://www.editorium.ru И еще Темыч, как красиво отказать друзьям помощь с дизайном? Я дизайнер и друзья всегда меня просят что-то делать. Денег брать с них не могу, все-таки друзья, но и отказывать тоже не знаю как - они же знают что могу да и деньги предлагают. В конце становится следующее: я соглашаюсь, делаю через не-хочу, получается не плохой результат, бывает даже очень хороший, они время тянут, дают очень очень дурацкие советы и я хочу их послать нахуй (с клиента я бы просто взял больше бабок). Ну, бывает и все легко, но у меня время на это просто нет (халяву делал когда только начинал). Тебя когда-то просят друзья помочь? Раньше точно что просили. Ну сейчас если что ты можешь скинуть на студию и пусть они с ними работают и деньги берут (может со скидкой, так как друг), но у меня студии такой пока нет. Спасибо, Павлик Дорогой Павлик! Есть простой принцип: свой профессиональный труд надо продавать. Совершенно не важно, просит ли друг или незнакомый заказчик. Труд стоит денег. Знакомый врач не должен вас лечить бесплатно. А знакомый плотник не должен задаром делать мебель. Так и с дизайном. Дизайнер не должен делать дизайн задаром. Это не жадность, это базовая этика работы. Дизайнер может играть на гитаре или печь пироги задаром - это же не то, чем он зарабатывает на жизнь. А работа всегда должна оплачиваться. И еще Тема, хай.  Я тут заболел, в кои-то веки, и пошел в аптечку, потом - во вторую. В обеих аптекарши пытались втюхать мне гомеопатические средства. В первой - "оциллококцинум", во второй - какую-то микстурку. В обоих "лекарствах" заявлено разведение "действующего" вещества, ну, из серии - 1 мг на всю вселенную. И в обеих аптеках пытались убедить меня в том, что гомеопатия - это круто и обязательно поможет. Веришь ли ты в силу гомеопатических средств? Если простудился/грипп подхватил - чем лечишь? Может, запилишь опрос - что думает народ? В инете ни хрена нет про то, что гомеопатия - хуита, может, пора дать пизды шарлатанам? Александр Дорогой Александр! Разумеется, я считаю гомеопатию шарлатанством. И именно поэтому я ее так нежно люблю.  Гомеопатические лекарства обычно представляют собой маленькие шарики из прессованной сахарной пудры. Как материалист я знаю, что от ложки сахара под языком вреда не будет (хотя тут подумал про диабетиков - можно ли им сахарные шарики есть? Надо будет поисследовать вопрос.) Еще я знаю, что плацебо работает очень хорошо - эффективность до 40% доходит.  Соответственно, если я съем пару сахарных шариков и болезнь пройдет, то чего еще хотеть? Лучше уж сахар, чем какие-то сложные фармакологические препараты. Еще я бы с радостью ходил бы к знахарям и произносил бы заклинания, если бы вероятность выздоровления была ненулевой. Ведь в произнесении пары слов нет никакого вреда. Ну да, ненаучно. Но если работает, то это же именно то, что нам нужно было. Так что я двумя руками за гомеопатию. С нее есть смысл начинать в случае, когда есть время в запасе. И еще Здраствуй, Артемий. Интересует твое мнение. В самалетах просят выключать электронные приборы (хотя под этим понимают только телефоны). Сам искренне верю что это идиотизм, но поскольку в компании есть такое правило, то каждый раз подчиняюсь и отключаю связь. А как ты поступаешь? (Андрей) Дорогой Андрей! Я никогда не выключаю телефон в полете. Если перелет длинный, больше четырех часов, я могу включить "авиарежим", потому что он очень хорошо экономит батарейку. Кстати, все последние модели айфонов прекрасно работают в полете в качестве навигаторов. Если есть программа с картой, всегда интересно достать айфон и смотреть, где и с какой скоростью ты сейчас летишь. Так как интернет на борту пока не развит, есть смысл открыть карту на земле, чтобы она скачалась в память, а в полете уже смотреть на текущее местоположение. С четвертой версии айфона джепээс/глонасс работают и без сот (но со включенным авиарежимом не будет работать). И еще. Здравствуй, Тема, обращаюсь к тебе просто как к психологу. Сейчас, как мне кажется, я — человек с каким-никаким вкусом. Я умею отличить говно от хорошей вещи, я могу качественно решить поставленную задачу. Во многих сферах. Когда верстаю документацию, когда оформляю листовки какие-нибудь. Ничего глобального. Сейчас учусь CSS. Ориентир мой — это ководство. Во многом, как мне кажется, оно сделало меня лучше. Время идет, меняются технологии в дизайне, в вёрстке, на многие вещи (читай: сайты, навигационные стенды, здания, одежду, список очень длинный), на которые смотрел с восхищением год-два назад уже смотрю другим взглядом.  И с современными тенденциями такая же ерунда. Иногда просто кажется: ну как можно сделать такое говно, в наше-то время! Потом смотришь, и оказывается что засрал гениальную вещь.  Так вот вопрос такой: сейчас я достаточно молод и успеваю за темпом жизни. Но меня беспокоит, что скоро я начну отставать. Что говно повсюду меня задушит. От этого не скрыться: говенная реклама, говенные здания, ужасные плакаты, хуй-пойми-как сверстанные сайты. В какой-то момент, мне кажется, я просто перестану отличать новое, прогрессивное и крутое от тупого, кривого и застойного.  Не бывает ли у тебя, Тема, такого ощущения, что ты уже не вполне понимаешь, а круто ли то, что ты видишь перед собой? Что слишком тусклая граница между супер охуенно и супер говенно? Никита.  Дорогой Никита! Разумеется, все люди стареют. И я много раз наблюдал, как с годами люди становятся все менее и менее гибкими. Есть такие, которые уже в 20 лет полностью формируют набор привычек и стереотипов, который больше не меняется. Это ужасно.  Можно сравнить человека с колесом. Когда резина молодая, они эластична, гибка, адаптивна и упруга. Так и мозг в юности. Когда колесу много лет, если оно пролежало на полке, у него сохраняется внешняя форма, но материал становится хрупким, слабым, рассыпчатым и бесполезным. Так и многие люди в старости - они еще имеют человеческий облик, но ткнешь пальцем, а там труха. И я для себя давно решил никогда не останавливаться в развитии. Если колесо все время работает, оно не теряет своих свойств. Так и с мозгом. Если не останавливаться в развитии, не превращаться в старого пердуна, не переставать жить - то и мозг не состарится. Если какой-нибудь старческий маразм не разобьет меня, я планирую до сморчкового состояния сохранять ясность сознания.  А возвращаясь к вашему вопросу про то, не потеряю ли я способность отличать плохое от хорошего. Нет, не потеряю. Потому что есть только один критерий, по которому можно определять все, с чем сталкиваешься: задевает оно струны души или нет. Новое, прогрессивное и крутое - это не то, что назначили новым, прогрессивным и крутым какие-то левые редактора журналов. Это то, что торкает тебя.  И еще. Здавствуйте, тема. Хочу услышать мнение человека, знающего все, что связано с веб. Может ли человек 17 лет быть хорошим программером наравне с 25-30 летними, и что его отличает от указанных? Спасибо за время. Михаил Дорогой Михаил! Может ли человек 10 лет быть хорошим программером наравне с 17-18 летними, и что его отличает от указанных? Довесок Здравствуй, Артемий. Сразу предупреждаю, что совет будет касаться денежного аспекта нашей прекрасной жизни. Дано. 21 год, живу в Москве. Закончил экономический факультет. Еще 2 года планирую учиться (если получится, год за границей). Цель. Не позже 30 лет хочу иметь не меньше 12 миллионов рублей на счету, а также квартиру (это, допустим, и так будет от родителей) и машину (стоимостью не менее 1.5-2 миллиона). Т.е. минимум 13.5-14 миллионов. Это небольшая сумма, даже не пресловутый миллион долларов. Мои рассуждения. Если бы я имел возможность сейчас откладывать каждый месяц деньги, то для достижения цели понадобилось бы класть на счет 130 тыс. руб. каждый месяц (130 000 руб.*12 месяцев*9 лет = 14 млн.). Если начну только после 2 лет обучения это делать, то понадобится откладывать около 167 тыс. руб. Конечно, инвестирование ускорит процесс накопления средств. Однако с учетом инфляции в среднем все равно получится не слишком значительное увеличение капитала. Тем более я исхожу из минимально необходимых сумм. Если исходить из того, что для этих долгосрочных целей получится откладывать в среднем не более 50% своего дохода (IMHO), то получается, что либо сейчас уже надо зарабатывать в среднем 260 тыс. руб., либо через два года начать с 334 тыс. руб. Очевидно, что на работе по найму к такому ежемесячному доходу прийти крайне трудно. Идей для бизнеса, который приносил бы эти деньги, нет. Тратить 100% времени на бизнес смогу лишь через 2 года. Вопрос: как посоветуете достичь цели? Заранее спасибо, Тимур Артемий, приветствую! У многих своих знакомых и незнакомых интересуюсь следующим вопросом: как удается скопить крупные суммы денег? Мне 26 лет, живу в Москве, имею собственный маленький бизнес и следующую проблему - не умею копить деньги. Живу от "зарплаты" до "зарплаты". Когда зарабатывал X денег, никогда не хватало до следующей зарплаты. Потом стал зарабатывать XX денег, денег хватало ровно 2 месяца, а потом снова хватать перестало. Потом понял почему - не подумав хорошенько купил в кредит дорогую машину. Ладно, с этой проблемой справился. Сейчас зарабатываю XXXXXXX денег, но их снова не хватает. Я осознаю, что наши потребности искусственно растут вместе с ростом доходов. Но при этом я не шикую, я не хожу по супер дорогим ресторанам, я не покупаю девушкам супер дорогие подарки, не играю в казино. Просто веду свой бизнес, плачу людям зарплату, плачу за рекламу, товар, остается моя прибыль. Дело в том, что по жизни меня преследуют какие-то непредвиденные расходы крупных размеров. То нужны крупные суммы близким, то выясняется, что на зарплатной карте 5-ти летней давности непогашенный овердрафт с накопившимися бешеными процентами и другое. И случается это постоянно. Пробовал заставлять себя откладывать 25% от дохода. Получилось ровно 3 месяца. Потом снова появились неотложные непредвиденные расходы, пришлось все снять и отдать. Артемий, удается ли Вам копить деньги и если удается то каким образом?  Возможно сейчас Вы зарабатываете сумму, которой хватает на все собственные пожелания и нужды. Тогда вопрос поставлю по другому: удавалось ли раньше, скажем году в 97-98, копить деньги и как? Заранее спасибо за ответ. P.S. Просьба не указывать фамилию в блоге, если мой вопрос дойдет до публикации. Желаю Вам больших успехов!!! --  С уважением, Алексей   Привет! Артемий скажите, пожалуйста, как можно прервать очередность карьерного роста.  В отделе работает 7 человек, и очередность продвижения по карьерной лестнице строго, от тех кто работает дольше всех, до тех кто не так давно пришел. При всем при том, что начальник все время говорит что я самый перспективный работник, и что у меня знаний больше всех. Получается мне надо ждать очереди в 7 человек!!! Просьба не публиковать мое имя и мой почтовый адрес. -- Нахуй все рекламу! * * * Присылайте задачи и вопросы с темой письма "совет" по адресу tema@tema.ru. Чем сложнее задача или вопрос, тем выше шанс попасть в рубрику. Пожалуйста, указывайте, если какую-либо часть письма или имя нельзя цитировать публично. Советы и решения задач публикуются по вторникам. 
 
    
 Сиськи июля. Неделя вторая Каждую субботу в уютной жэжэшечке публикуются женские сиськи. Каждую неделю сбывается чья-то мечта. Каждый месяц проводится голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревнуются за три главных приза года. Сиськи! Йес! Важное изменение правил: снова можно присылать корпоративные сиськи. Ссылки будут выпилены, но в кадре может быть сколько угодно логотипов. Йес! infemi  пишет: Приветствую, Вас, Артемий! Здравствуйте жж-серферы! О себе: Женщина с ББ, блондинка с восточными корнями и цыганской душой, писатель, странник. Веду блог об Ощущениях в своей жизни. Работаю Секс блогиней в ведущем интимном магазине страны. Испытываю секс-игрушки и пишу вставляет оно или нет ;) Веду кочевой образ жизни, передвигаясь преимущественно на своем Роботе по странам ближнего и дальнего зарубежья. Люблю скорость, дорогу, драйв, секс, своих детей, любимого Цыгана, горы, море, солнце и звездные летние ночи. Выбираю путь, а не цель. Доверяю дороге и все время в пути... Артемий, предлагаю фотки дать в том порядке, к котором я их прикрепила: сначала Цыганку и перрон, потом чб фотки подряд, начиная с сидящей на корточках в проеме и в конце оранжерейную ;) Фотки высылаю тремя частями -письмами. Спасиббы! Феминор Купер Правила простые: 1. На фотографии должна быть запечатлена совершеннолетняя женская грудь. Еще на фотографии должно быть видно лицо девушки. Просто сиськи нас не так сильно волнуют. 2. Обладательница груди должна держать в руках (или плюс-минус рядом, как фантазия решит - на стене, на стуле) бумажку со своим ником. Не только в ЖЖ, но в любой соцсети: в ФБ, во ВК, в ОК, на МР, и Т. Д.. Твиттер тоже гуд. Адрес для отправки: tema@tema.ru.  Подруга, не забудь написать краткий текст о себе, о жизни, о мире - фотки с текстом получают больше внимания! О тебе будет говорить весь ЖЖ! Тебя напечатают в журнале! И ты примешь участие в финальном конкурсе! Журнал XXL обещал публиковать раз в месяц победительницу ежемесячного конкурса, а в конце года опубликовать главную победительницу на обложке журнала. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Победительница может купить себе сколько угодно айфонов. 
 
    
 Московские адреса Самый большой пиздец на свете - адреса домов в Москве.  Дом 45, корпус 21 это тот, который рядом с домом 45, строение 11, ты мудила! Ну где еще такое встретишь. Черт ногу сломит - это еще по-божески. Еще из любимого - дом № 4-6-8, строение шесть, блять:  
 
    
 Крутой танцор Отвал башки: И да, мне похуй, видели вы это или нет. 
 
    
 Вопрос про одежду Вы надеваете майку под рубашку? Нахуя? 
 
    
 Про Сноудена Совершенно охуенная история про Сноудена. Готовый фильм. Ну и заодно невероятный пример того, как можно защищать свои интересы - я про США. Сразу понятно, кто тут супердержава. У нас в России весь трафик с утра до ночи фсбшники мониторят, все телефоны прослушивают, на новость это давно не тянет. Да что там - у нас базы данных по владельцам недвижимости в пробках продают, нас ничем не удивишь. Мне стало интересно - что же именно слил Сноуден? Что за секреты невероятные открыл? Почему американские провайдеры забанили сайт газеты "Гардиан" для сотрудников американских военных баз? Вот как выглядят сверхсекретные американские файлы: Что тут скажешь.  Если бы оказалось, что у нас в компании так же хуево делают презентации, я бы тоже мечтал расстрелять того, кто их показал всему миру.  Такой позор ничем не смоешь. 
 
    
 Винный магазин мечты Иду я как-то по Лондону и вижу - неплохой винный магазин. Всякие вкусные магнумы и иеровоамы мелькают. Логотип показался мне неожиданно хорошим. Бля, точно - его же мы и делали. Иллюстрация невероятной Яны Москалюк и шрифт прекрасной Таисии Лушенко отлично вписываются в центр Лондона. Приятно видеть хорошо сделанный фирменный стиль в работе. На скотче. На пакетах. Ой, Чичваркин пришел! Это же его магазин. Ну раз уж владелец тут, грех не напроситься на экскурсию. Масштабы завораживают. Боже, логотип в чугуне. Он переживет всех нас. Если дизайнеры от чего-то и кончают, то вот от этого точно: Хочу такое в Москве. Не готов эмигрировать в Англию. Петрюсы. Типа, самое понтовое вино. Честно - никогда не пробовал. Я ж не олигарх какой. Женя включает теплый ламповый звук. Продает мне карточку на 50 фунтов стерлингов, по которой можно наливать разных вин из специального вакуумного аппарата, где двадцать бутылок заряжено. Орнамент на карточке создан  неземной Лизой Романцовой  тоже Яной Москалюк в данном случае. Первое вино оказалось испорченным. Уже три дня в автомате, хуйня, короче. Для выплевывания стоят специальные сосуды. Фу. Тьфу. Наливаем другое. Белый Синекванончик не помню какого года - чистый восторг. Пробуем еще много разного. Вечер подходит к концу. Пора разбегаться.  Карточка Гедонизма всегда со мной в рюкзаке. Я еще не все с нее потратил, жду продолжения. Подробнее о стиле:  http://www.artlebedev.ru/everything/hed onism/identity/ 
 
    
 Реклама-1951 Реклама в Ленинграде. 
 
    
 В. О. Зачем вы получили высшее образование? Может, вы работаете по специальности? Может, у вас когда-нибудь диплом спросили? P. S. Фуршет сегодня в 19:00. 
 
    
 Июльский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по шенгенским визам" или "Задавайте любые вопросы о работе каллиграфа").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему моча желтая?" или "Зачем у очищеных креветок в ресторане оставляют хвостик?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. 
 
    
 Слушаю вас внимательно Любые проблемы, любые замечания, любые комментарии, любые личные сообщения, любые записки, любые мысли, любые предложения кто угодно всегда может написать на мой личный адрес, который читаю только я:  tema@tema.ru . Слушаю вас внимательно.

    
 Неофициальные правила дорожного движения Очень правильное предложение товарищ высказал. Просьба дополнить список неофициальных правил в каментах. Потом будет отличный материал. Может, издадим даже.  Здравствуй Тема. Считаю, назрела необходимость в выпуске неофициальных (правильных) правил дорожного движения. Этот сборник правил и понятий должен стать пособием для начинающих, а иногда и опытных водителей, включить в себя простой набор ситуаций на дороге, не вошедших в официальные правила. Например:  - стоя в длинном потоке машин, пропусти выезжающую из двора, долго стоящую машину; - в сухую погоду не брызгать стеклоомывателем, если близко сзади есть авто; - если два потока переходят в один, пропускай через одну машину второй поток; - не подтормаживай большегрузные авто - им сложно быстро затормозить и потом набрать скорость; - не сигналь если человек тупит, это только усугубит ситуацию; -моргни встречной, если стоят ГАИшники; и так далее, таких ситуаций твои читатели тебе мешок пришлют, а ведь многие просто по незнанию не соблюдают неписаные правила, и если прочтут их из авторитетного источника, на дорогах легче станет... Удачи. C уважением, Александр Курач 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: найдены автопартнер, оператор и сомелье Полным ходом идет подготовка к экспедиции по Питеру этой осенью.  Найден автомобильный партнер. Название состоит из трех букв. Угадаете? Найден оператор. Очень хороший.  Найден сомелье. Мы же каждый день вино пьем. Как же без грамотного специалиста в компании? Вакантны должности: петербурговеда, художника, фотографа, ученого, ресторанного критика, бытописателя. Ждите конкурсов! Принимаются приглашения от музеев, редких мест, метро, телебашни, шпиля Адмиралтейства, аэропорта, трамвайного депо и пр. Пишите на tema@tema.ru.  
 
    
 Ницца и Сен-Поль-де-Ванс Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/france.2013.0 6/ 
 
    
 Дизайн в магазинах Очерендую приятную весточку шлет нам Александра Селиванова из Токийского городского музея фотографии. Наша потрясающая интерактивная Синематографика вовсю там продается. http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/cinematografica/ http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/cinematografica2/ Кстати, о наших магазинах. У нас есть уже довольно много розничных точек, а также хорошо налаженный интернет-магазин. И мы всегда с радостью пускаем к себе всех русских дизайнеров, при одном условии: они должны иметь на руках готовый к продаже интересный товар.  Не сережки из шерсти, блять, не керамических котиков, нахуй, и не полиграфическую продукцию, епта. Этого говна у нас как в деревне говна.  Нам нужны любые интересные штуки. Объекты. Остроумные, кайфные, ну вы знаете. И мы готовы всем совершенно бесплатно предоставлять свои полки. Собственно, много чего у нас так уже представлено. Но мы же не всех знаем, так что пишите мне на tema@tema.ru. Ну и кто хочет у себя продавать наше, пишите тоже: denis@artlebedev.ru. 
 
    
 Кондеи в цвет фасадов Смотрите, какие суки в Театре на Таганке.  Смотрите, какие молодцы в Театре на Таганке. Они повесили кондеи на фасад - суки. Они покрасили их в цвет стен - молодцы. Если бы все бородавки на наших зданиях закрасили бы в цвет фасада, жизнь была бы менее тошнотной. Фото: Александр Грисенко Себе - цветочки, народу - говна кусок. Еще и крышей, сука, прикрыл, чтобы ящик свой уебанский от сосульки спасти. И шланг провел как ему удобно, чтобы в спальне в углу висело, а не посреди стены. Если в городе ваш кондиционер висит прямо на фасаде - вы мудак. Ставьте его на свою уродскую дачу, где никто не видит, ставьте на балкон, засовывайте в жопу, мне все равно. Только спасите мой город. 
 
    
 Джаст5 Брик http://www.artlebedev.ru/everything/jus t5/ Уже в продаже за 3000 рублей:  http://store.artlebedev.ru/electron ics/just5-brick/ Скоро в продаже во всех наших магазинах. Дизайн создан в Студии Артемия Лебедева. 
 
    
 Садись, Навальный, пять Пиздец. "Алексей Навальный приговорён к 5 годам общего режима и штрафу в 500 тысяч рублей." Теперь из жж-юзера, который дает ссылки на государственные сайты и зарегистрированные СМИ, мы получим на ближайшие годы героя, который переплюнет Ходорковского, Магницкого и Пусек. Феерическая тупость власти.  Алексею и его семье желаю терпения.  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где испанцы по одному умирают, фильм-апокалипсис? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Старость Чувствуете приближение старости? 
 
    
 Фирменный стиль сада "Эрмитаж" Дамы и господа! Позвольте представить вашему вниманию один из самых изящных, прекрасных, милых, родных, красивых и московских фирменных стилей - стиль сада "Эрмитаж". http://www.artlebedev.ru/everything/erm itazh/ Стиль настолько упоительно хорош, что я даже специально сходил по ссылке, чтобы убедиться - да, такой кайф могли сделать только в Студии Артемия Лебедева. И еще целое ассорти тематических модификаций:           Не лишним в конце этой заметки будет напомнить, что в то время, как другие фантазируют о том, как бы улучшить Москву, мы ее берем и улучшаем. 
 
    
 Вопрос знатокам А правда, что на упаковке "Домика в деревне" у березы изображены листья липы? 
 
    
 Марциал не по-детски Я уже хвалил книжку с переводами эпиграмм Марциала в переводе Гая Севера.  Теперь я рад представить ограниченный тираж этой книги в продаже в наших магазинах:  http://store.artlebedev.ru/books/fictio n/martialis/ Как вы знаете я поэзию терпеть не могу, но хорошую поэзию я очень даже люблю. Эта книга станет достойным украшением любой библиотеки. (Тем более за 220 рублей-то.) Рекомендовано студентам медицинских вузов и филологических вузов в качестве факультативного чтения! На русский язык так хорошо, точно и смешно Марциала не переводили. "Лебедев посоветовал!" 
 
    
 Чем закончилась новость? Постоянно появляются новости, держащиеся день-два, а потом пропадающие навсегда. А ведь это самое интересное - чем закончилась новость? Что стало с этими людьми? Как они там сейчас? Например, про чувака, который на машине автосалон таранил - чем кончилось? Или про мудака малолетнего, который шину с балкона кинул и мужика пришиб - как он? А его дура-подруга? Или про мужика, который в самолете в Египет всем угрожал, а потом несколько месяцев прятался? Продолжение каких новостей вас интересует? 
 
    
 Весточка из Африки Лежу с малярией в Инфекционной больнице номер два.  Вот так бывает - вроде взрослый человек уже, своей головой должен думать, ан нет.  Забыл пожрать противомалярийной шняги во время африканской поездки. Вернулся себе спокойно - и хуяк! Причем, хоть я и читал про малярию, и знал про симптомы, все равно четыре дня думал, что отравился. Первые две скорые поцокали языками, покачали головами и уехали.  Третья почесала репу, произнесла "вирусная инфекция неопределенной этиологии" и привезла в первую инфекционную, где мой истощенный, затуманенный, дрожащий организм обрадовали: малярия. Ебать ту Люсю! И меня отфутболили во вторую инфекционную.  Тут надо заметить, что всякие модные московские больницы с такими как я совершенно не хотят возиться, хоть за сколько денег в день. У них просто нет инфекционных отделений. (Хотя малярия была бы заразна только в том случае, если бы я был комаром.) А инфекционная больница - это такой ад, который обходят за километр. Поэтому для простоты вокруг таких больниц и строят забор на расстоянии километра. Чтоб заразу соседям не задувало.  Восьмая улица Соколиной горы! Какая романтика. Сюда свозят всех гепатитчиков, спидозников, нарков и прочую злоебучую эболу.  У меня забрали все вещи, санитары из брандспойтов помыли меня в чахлом кафельном подвали и отвели в больничной робе в палату на 60 зомби.  Ладно, шутка. Хорошо иметь популярный блог! Покупайте рекламу в Уютной Жэжэшечке! На счастье в приемном отделении оказалась тетя-доктор, которая пару раз заходила в жэжэшечку. Вероятно этим можно объяснить мой немедленный подъем на 17-й этаж в индивидуальный бокс с охуеннейшим видом на Измайловский район.  Вероятно, это наркоманский ВИП-люкс. Отдельный туалет, потрясающе вежливые, предупредительные, добрые доктора и санитарки, вторая койка пуста.  Ну конечно это не "Хайят", блять. Шоколадку "Афтер эйт" на отогнутое одеяльце не кладут.  Вместо телевизора: Прореженные годами жалюзи: А вот и я. Всегда мечтал заебошить лифтолук. У меня нет сил ходить, поэтому меня катят. Больница плохо приспособлена для маломобильных групп населения, бедная сестра пару раз чуть не опрокинула меня на колдоебинах. Малярия у меня самая гнусная - тропическая. Прошу прощения у всех заказчиков, партнеров и знакомых, с кем  я должен был встретиться в ближайшие недели. Форс-мажор.  Расписание мое лаконично. Капельница с хинином, капельница с хуином и капельница с говнином.  В перерывах знакомая столовская еда. Рецепты особо невкусно приготовленных блюд, переваренных макарон, неведомых науке частей куриц и рогатого скота тайно, но непрерывно передаются от одного поколения столовских поваров следующему.  Вилка не полагается.  Ну а хули вилка, если у меня плазмодии в крови ебутся, ссуки.  
 
    
 Реальному делу - ход! Моя общественная инициатива "Запрет на продажу бутербродов без масла" прошла все экспертные круги, получила все необходимые согласования и подписи, и теперь доступна для голосования всем гражданам России. https://www.roi.ru/poll/petition/proble my-potrebitelej-i-plohoj-servis/zapret-n a-prodazhu-buterbrodov-bez-masla/ Для голосования нужно пройти регистрацию. В настоящий момент "Для рассмотрения инициативы на федеральном уровне осталось 99 989 голосов". Все за разумные инициативы! Нечего хуйню всякую популистскую поддерживать! Партия здравого смысла будет и дальше делать нужные всему обществу поступки. 
 
    
 Срочная новость: Меня вырвало обедом! О чем сегодня вечером была третья сверху по популярности новость на морде Яндекса? О чем писали эти сто изданий? Pro-Goroda.RU, Телеканал новин "24", Труд, МИР 24, Экспресс газета Online, Парус (г. Балаково), Новые Известия, Ридус.ру, Star­Hit.ru, ИА "Диалог", Радио Маяк, Не­Секретно (Пермь), Direct­Press.Ru, Федерация.Ру, Газета Metro, Долгопрудный-News.ру, Newsroom.su, Аргументы недели – Крым, Piter.tv, Версии.com, Корреспондент.net, Sostav.ru, Runews24.ru, 8 канал, Собственник, Лениздат.Ру, ИАА Рос­Инфо­Нет, РИА Новости, Новости Рязани, Абакан Сегодня, Обещания.Ru, РБК, Snob.ru, Петербургский дневник, Ленинградская торгово-промышленная палата, Федерал­Пресс, Известия, Страницы Воронежской культуры, Экспрессинформ.ру, Газета The Russian Times, Новая политика, Mos­Day.ru, Аргументы недели, Московский Комсомолец, MR7.ru, Утро.ru, Uznayvse.ru, Деловой квартал (Екатеринбург), РБК daily, NEWSru.com, Вслух.Ру, Российская газета - RG.RU, Авторадио, Евро­СМИ, Аргументы и факты, Взгляд.ру, Дни.ру, Брянск.Ru, Ореанда, BFM.ru, Свободная Пресса, Lifenews.ru, Молодая Гвардия, Uznayvse.ru, Новости Крыма за 15 минут, Наша Ніва, Русская Служба Новостей, Фонтанка.Ру, Новая газета в ЮФО, Вечерняя Москва, Коммерсантъ-Online, Московские новости, Crimea24.info, Комсомольская правда в Украине, From-UA, Firstnews, Комсомольская правда, DP.RU, 1tvnet.ru, Forbes, Новости Ру­Фокс, НИА «Самара», Эхо Москвы в Петербурге, Псковская лента новостей, Эхо Москвы, Полит.ру, Apollo, Newsinfo, НТВ, Интерфакс, Интерфакс - Россия, Накануне.Ru, Особая буква, Актуально, ТК Дождь, Weekjournal.ru, Балт­Инфо.ru, Infox.ru, Голос России, Вести.Ru, ГТРК Удмуртия, Uainfo, Обозреватель (Все сюжеты полностью:  http://tinyurl.com/ohuet-ne-vstat ) Может быть, они наконец поняли, что в России есть невероятно продуктивная, умная, интеллигентная, громотная, творческая, да просто - лучшая в мире студия дизайна? Хуй там. Они все написали что я попал в больницу с малярией. Не важно, что мы сделали очередной потрясающий проект для улучшения города. Не важно, что мы выпустили очередной прекрасный предмет. Не важно, что мы отлично перевели и уважительно - с кругленым корешком! - издали еще одну очень важную книгу. Ну ладно, как будто я не понимаю, в самом деле. Для меня этот шквал статей сыграл обернулся исключительно приятным моментом. Вы ждете, что я расскажу, как при виде ужина я блеванул обедом? Сорри, подробности в другой раз. Так вот. Оказалось, что у меня не вип-хоромы, они тут просто все такие. И мои зассанные дырявые желтые простыни - это не верх мечтаний. Сразу после ста публикаций мне принесли новейшие полотенца и белейшее, свежайшее, благоухающее белое белье. И просто молча поменяли. Так что спасибо вам, дорогие средства массовой информации! Благодаря вам сегодня я буду сладко спать под капельницей на свежем белье! Крепкого здоровья. Всегда ваш, Буэээээээ 
 
    
 Спокойной ночи! Всем радости, добра, счастья и зайчиков.  И очередное видео про наше Большое кафе от любителей этого самого Большого кафе. 
 
    
 Ноги на ширине плеч... И - начали! А вы делаете утреннюю гимнастику? 
 
    
 РосВар. Начало. Митинги. * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 
 РосПил. РосЯма. 
 РосВар. 
 	#Навальный, #митинги, #оппозиция, #ПЖИВ, #КировЛес, #позор, #facepalm	 
 
 
 	Хочешь  выразить свой протест ,  но родители не выпускают гулять на Манежку?  но не пойдешь? Не беда! Специально для тебя мы открыли  новый сервер  игры « Понаехали тут! », с блэкджеком и оппозицией. А чтобы сообщить об этом всему миру, разместились в вашей любимой, уютной жэжэшечке. 
 О чем игра? 
  Нет времени объяснять.  Просто беги в Кремль к Президенту  и не дай коварным агентам госдепа похитить стратегически важный объект.  Ну а дальше на выбор: можно поучаствовать  в митингах за согласных и несогласных , построить финансовую пирамиду с Навроди, сразиться с  жуликами и ворами  за народное достояние, выиграть автомобиль у Кубовича или ограбить пару корованов!  
 Зачем оно мне? 
 
  Легкая и ненавязчивая с одной стороны, затягивающая и социальная с другой —  эта игра  не оставит равнодушным истинных ценителей  классических браузерных игр ! Весь мир РосВара пропитан множеством злободневных шуток, циничным юмором и множеством мемов Рунета.  
  А еще игра постоянно развивается и каждые 2 недели происходят регулярные обновления и проводятся праздничные эвенты! 
 
 Игра не просто современная, но и остросоциальная. Многие значимые события реального мира  находят отражение  в виртуальном: митинги на Манежке, крушение Протон-М, желтая Лада Калина с известной «актрисой», падение метеоритов и многое другое! 
 Подарок 
     
  А чтобы показать свое почтение читателям уютной жэжэшечки, мы подготовили  уникальный артефакт  в подарок каждому читателю.     Каждый игрок, достигший 4-го уровня, получит « Тёмикус Клавикус » — 2 килограмма счастья по башке ваших врагов! 
 
 Отзывы (щедро проплаченные, 85рэ за штуку) 
 «Вечером после работы игрушка — самое то. Бьешь всяких понаехов, уровни берешь, шмоточки качаешь. Не напрягает. Как пасьянс» Гена, бухгалтер, 54 года. 	«Я вчера с таааким зайкой познакомилась, он на меня напал, а потом увидел мои фоточки. Сегодня долго извинялся и цветы подарил. В реале!!!!! Завтра летим в Милан ))))» Катя, менеджер по продажам, 20 лет. «На Митинги по четвергам не хожу, там сейчас в ТОП-3 попасть очень сложно. А по субботам для боя с ОМОНом еще и допы жрать надо» Олег, Форекс-брокер, 31 год. «По средам битвы за станции метро, по 8 часов против 30 кланов сразу. Чтобы захватить «Комсомольскую», приходится брать на работе выходной» Илья, Зам. начальника МВД МО, 33 года. «Ми с братями очен растройный чито игра в нас шутки шутить, уберите пажалустамана!» Равшан, Ландшафтный дизайнер, 27 лет. 
 
 Пришло время определиться: ты реальный герой или хомячок подставной? 
 www.roswar.ru 
 
 
 
    
 Две приятные новости Стены моего бокса теперь украшает в дополнение к плакату "наркотики" (абсолютно непонятно кому адресованному - если я уже сторчался, там не написано ничего интересного, а если не начинал, то почему не про гепатит или желтую лихорадку, скажем?), имеется плакат несравненного  zhgun : Вторая хорошая новость. Пр поступлении на пульт 03 (или хуй знает, какой это сейчас пульт, 03 с телефона не работает, я жал 112) количество плазмодий на 100 лейкоцитов в моей крови приближалось к 4000. В принципе, в этом месте есть удобная развилка - посмотреть на свет в конце тоннеля трубы больничного крематория, либо волшебным образом всех наебать и не ставить кеды в угол. Я выбрал второй вариант. Вчера плазмодий было 827, а по состоянию на сегодняшнее утро - на 100 лейкоцитов было уже 37 плазмодиев (-дий?). * * * Еще раз хочу сказать слово в защиту отечественной медицины. Все, кто рассуждают о том, в каком она страшном упадке, просто не понимают, о чем говорят. Или хотят сервиса ол-инклюзив с ночными поцелуями в попу. Два раза в жизни мне было так плохо, что меня увозили на обычных скорых в обычные московские больницы, где лечили обычными методами в общедоступных условиях. И я жив и румян. Время от времени меня спрашивают знакомые  - Тема, у меня пиздец, подскажи телефон хорошего врача и хорошей больницы! Я всем отвечаю: - Самый надежный врач - 03. Или 112, блять. 
 
    
 Ответ Пьера Дюкана Год назад я похудел по книжке французского диетолога Пьера Дюкана. Свою новую диету я назвал Диетой Дюкана-Лебедева, добавив в рацион вино. Видео собрало 150 000 просмотров. Снято в городе Тирана, столице Албании, в лучшем албанско-итальянском ресторане "Винум". Пьер Дюкан ответил, прислушайтесь к нему те, кто не уверен в силе воли. В этой диете главное - не врать себе. Книга в продаже:  http://store.artlebedev.ru/books/kitche n/ne-umeyu-hudet/ 
 
    
 Гетвеар дело шьёт 
 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 

Всем привет!
 
Мы — компания  Гетвеар , шьём крутые джинсы по вашему дизайну и мерке. У нас есть Конструктор, в котором можно создать джинсы своей мечты, у нас лучший деним, качественная фурнитура и опытные руки портных. 
   

Год назад в Уютненькой вышел  первый пост про нас . Гора джинсов, которые мы сшили для вас, растёт день ото дня. Благодаря вам мы крепко встали на ноги.
 
Спасибо!
 
 Новое   
Мы постоянно делаем Гетвеар лучше. Что нового: 
 
 Нормальная русская версия. 
 Гарантия. Меняем все джинсы, которые не подошли или просто не понравились. 
 Все виды оплаты: от банковских карт до, простигосподи, почтового перевода. 
 Бесплатная доставка (с трекингом) и курьерская доставка. 
 Улучшили производство и ускорили пошив. 
 
 
 Кто мы и что делаем   
Пара слов о том, кто мы такие и что делаем — для тех, кто забыл или пропустил.
 
 Гетвеар  — это сайт и сервис, в котором все заказывают себе джинсы своего дизайна, сшитые по мерке. В результате вы носите джинсы, которые придумали сами, и которые сидят точно по фигуре.
 
 Конструктор   
Джинсы создаются на сайте  в Конструкторе . Это настоящий джинсовый фотошоп, в котором можно менять и придумывать всё: от пуговиц до потёртостей и дырок. Разумеется, можно выбирать тип ткани и её цвет.
 
   
 Каталог   
Если дизайнить неохота, то можно взять готовые  из каталога . 
 
 
 Мужские узкие 
классические джинсы   
99 $ 
 
 
 
 
 
 Женские обтягивающие 
джинсы с потёртостями   
119 $ 
 
 
 
 
 
 Мужские прямые 
джинсы с потёртостями   
113 $ 
 
 
 
 


У нас штучное производство и технологии, которых нет на массовом рынке. Мы делаем гладкие основные швы на закрытых стежках. Мы используем настоящий деним, японские молнии, шведские пуговицы и заклёпки. Нам важна прочность швов, толщина и цвет ниток, мягкость кожи на лейбле, мешковина карманов и форма петель под ремень. Нам важно, чтобы джинсы хорошо выглядели с изнанки. Такого внимания к деталям нет и не может быть ни у кого на массовом рынке. 
 Деним   

Мы используем настоящий деним с саржевым плетением. Он хорошо впитывает влагу и проветривается, он прочный и мало протирается. На пару джинсов «Гетвеар» тратится в два раза больше ниток, чем на пару американских джинсов массового производства. 
 Усиленный пояс   
Пояс наших джинсов усилен двухслойной дублериновой вставкой, благодаря которой он не растягивается, а джинсы хорошо сидят. Без этой вставки обычные джинсы быстро разнашиваются и могут начать спадать через неделю. Пояс шьется полчаса. Для сравнения, в Мексике одну пару американских джинсов шьют целиком за час. 
 Внимание к деталям   
У нас своя джинсовая фабрика с тщательным контролем качества,  посмотрите фотографии . 
 
 Джинсы по вашему дизайну   
 
 
 Женские 
узкие джинсы   
99 $ 
 
 
 
 
 
 Мужские классические 
джинсы с вышивкой   
195 $ 
 
 
 
 
 
 Женский клёш 
с потёртостями   
148 $ 
 
 
 
 
 Наши джинсы в жизни   

Евгений Перфильев, Сергей Бесов, мастерская высокой печати «Демоны печати»: 
 
 Джинсы Евгения   Джинсы Сергея     
 

Владимир Лосинский, веломастерская и магазин CityCycle: 
 
 
 Купить такие джинсы   

Екатерина Якунина, мастерская MooBags: 
 
 
 Купить такие джинсы   
   

Джинсы быстрей протираются у тех, кто целый день валяется в них на диване без дела. 
 
 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился в Красноярске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/krasnoyarsk/ В Брянске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/bryansk/ В Обнинске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/obninsk/ В Максатихе: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/maksatiha/life/ В Рубцовске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/rubtsovsk/ В Пестравке: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/pestravka/ Знак, рядом с которым все фотографируются, - прекрасное украшение любого города. В отличие от скучных напыщенных монструозных дорогих конструкций, знак легок, недорог, дарит людям радость, любовь и воспоминания, а также добавляет щепотку здорового постмодернизма в нашу и без того циничную жизнь. Сегодня в мире установлено уже 32 знака. Это определенно знак! Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Наиболее удачные фотки публикуются в закладках "в жизни" у нас в портфолио. Из жизни знаков: http://www.imenno.ru/2013/06/10/601 2/  - прогноз погоды с Марией Свешниковой в Ярославле. http://www.znak.com/content/blogs/1 02  - "Проект Артемия Лебедева в Екатеринбурге страдает от вандалов" http://www.t-l.ru/159713.html  - "В Тюмени украли знак, рядом с которым все фотографировались" Из канцелярии Иркутска:  Из канцелярии Тулы:  А теперь о негодяях. Лучи поноса и вагон дырявых гандонов за тупотную вторичность и воровство получают: Жалкие эпигоны из Самары: Жалкие эпигоны из Ноябрьска: Жалкие эпигоны из пансионата "Ракета": Жалкие эпигоны с канала Н1, которые еще и приписочку сделали: Напоминаю, что "Знаки, рядом с которыми все фотографируются" - интеллектуальная собственность Студии Артемия Лебедева. А интеллектуальная собственность - не хуй моржовый. Все официальные знаки установлены по лицензии и и согласованиями. У всех эпигонов в жопе вырастет петарда и уже насрано в карму. Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. 
 
 Подкат? Купи мышку с колесом, лошара!

    
 О ролевых моделях в жизни Это касается и личных ориентиров, и примеров в управлении компанией. Когда мне говорят "А вот в Эппле..." - да мне похуй как там. У меня - не Эппл.  Или когда мне говорят "А вот Стравинский..." - да мне похуй, как он там. Я - не Стравинский. Или я что-то делаю, а мне говорят "Вот Набоков так любил делать..." - а мне похуй. Я это делаю, не потому, что так любил делать Набоков. Не стесняйтесь не делать как кто-то другой. И не стесняйтесь делать как кто-то другой. 
 
    
 Россия - щедрая душа - Чаек, пожалуйста. - А сколько там ложек? - Три обычно кладем. - Ой, а можно без полония? - Так вы не размешивайте. 
 
    
 ААААААааааааа! [очень срочная новость] * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Всем, кто давно мечтает  выучить английский  и нихуя не получается  кликните тут и посмотрите видео!   Это видео сэкономит вам ГОДЫ! Заебали ваши хуевые отмазки: Я очень хочу, но у меня нет времени! Я хочу, но все преподаватели долбоебы! Я хочу, но я сам долбаеб! Я нихуя не понимаю.... Кликните тут и получите доступ к видео! Перец  который на видео (целый бывший подполковник ФСБ, который раньше разведчиков готовил) рассказывает, как самостоятельно выучить язык быстро и без всяких курсов. Кликните тут и получите доступ к видео! P.S.  В ближайшее время это видео будет удалено. 
 
    
 Случилось! Путешествия на английском Наконец-то значительная часть рассказов о путешествиях на  http://www.tema.ru/travel/  переведены на английский (переводчик Анна Кадышева).  В связи с этим у меня огромнейшая просьба - киньте знакомым иностранцам ссылку на  http://www.tema.ru/travel/ , и попросите высказать свое мнение о прочитанном мне на tema@tema.ru.  Как устроен мир. Не гламурные отпидоренные фотки, не выдранные из жизни сюжеты, не серии одинаковых кадров садящегося солнца, не стописятмиллионный репортаж о заебавших всех слониках из люка джипа. А настоящая жизнь. С пасмурным небом, с говном, с помойками, с машинами, телефонными будками, столбами, навигацией. Но без кишок и жести (ну разве что разок). Переключение языка - по ссылкам в правом верхнем углу или по шорткату Ctrl-L (Alt-L на маке). В принципе, на страницах нет главного языка. Если вы переживаете, что ваши англоязычные друзья не найдут знакомое слово в правом углу, они могут жамкнуть на  http://www.tema.ru/travel/?lang=en . Афганистан -  http://www.tema.ru/travel/afghanist an-1/ Сомали -  http://www.tema.ru/travel/somalia/ Эритрея -  http://www.tema.ru/travel/eritrea/ Судан -  http://www.tema.ru/travel/sudan/ Южный полюс -  http://www.tema.ru/travel/antarctic a/ Северный полюс -  http://www.tema.ru/travel/90N/ Мали -  http://www.tema.ru/travel/mali-1/ Палестина -  http://www.tema.ru/travel/palestine-1/ Ирак -  http://www.tema.ru/travel/iraq-1/ Иран -  http://www.tema.ru/travel/iran-1/ Северный Кипр -  http://www.tema.ru/travel/northern-cypr us/ Мадагаскар -  http://www.tema.ru/travel/madagascar-1/ Пакистан -  http://www.tema.ru/travel/pakistan-1/ Остров Питкэрн -  http://www.tema.ru/travel/pitcairn/ США -  http://tema.ru/travel/usa-1/ Таймыр -  http://www.tema.ru/travel/taimyret noexp-1/ Либерия -  http://www.tema.ru/travel/liberia-1/ Мужская и женская колонии Пермской области -  http://www.tema.ru/travel/berezniki-sol ikamsk/ Чечня -  http://www.tema.ru/travel/chechnya-1/ Шикотан -  http://www.tema.ru/travel/shikotan/ Остров Пасхи -  http://www.tema.ru/travel/rapa-nui/ Северная Корея -  http://www.tema.ru/travel/north-ko rea-1/ И сотни других рассказов. Переводы в процессе. Пожалуйста, просто киньте знакомым иностранцам ссылку на  http://www.tema.ru/travel/ , они такого никогда не видели, так им может быть тем более интересно. 
 
    
 Творческий вечер: пиктограмма лифта Тема сегодняшнего творческого задания проста только на первый взгляд.  Нужно придумать пиктограмму/знак/логотип/обозначение лифта. Все сегодняшние пиктограммы лифта как минимум непонятны, как максимум ужасны. Отсутствие универсального обозначения лифтов во всем мире - косвенный признак того, что проблема не решена. У автомобиля, фотоаппарата, паровоза, компьютера есть понятные пиктограммы, а у лифта - нет. Хотя ему больше ста лет. Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно. Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Работы принимаются до конца воскресенья. Битые картинки стираются на месте. Захостил на говнохостинге (типа Радикала) - пошел нахуй. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. 
 
    
 Жизненное наблюдение Есть два типа людей: одни праздники организовывают, другие на праздниках веселятся.  
 
    
 Уорхол Совершенно не понимаю людей, которым нравится Энди Уорхол. Уорхол - очень плохой художник. Работа с Мерлин Монро - говно собачье. (Впрочем, тут не лишним будет заметить, что и неотразимость красоты Мерлин Монро преувеличена раз в миллион.) Все эти богемные надрачивания на седеющего гения в очках - полная хуйня. Ну да, нарисовал он банку консервированного супа, ок. Но все остальное яйца выйденного не стоит. 
 
    
 Могилка Посещаете какую-нибудь могилку? Как часто вспоминаете? Кто там? Ухаживаете? Цветочки приносите? Участок чистите? Платите охраннику, чтобы следил за чистотой? Хотя бы раз в год на кладбище ходите? 
 
    
 Почта России Самое уютное отделение Почты России на свете. Центр Москвы, между прочим. 
 
    
 Сиськи июля. Выбор девушки июля Каждую субботу в уютной жэжэшечке публиковались женские сиськи. Каждую неделю сбывалась чья-то мечта. Каждый месяц проводилось голосование за лучшие сиськи месяца. В конце года девушки месяца соревновались за три главных приза года. Сиськи! Йес! Наконец-то эта рубрика меня заебала. Да ебаный насос, сколько можно. Сегодня проводится последнее месячное голосование. Через неделю - выбор девушки года и торжественное посылание рубрики нахуй. Выбираем девушку июля. 
 
 
 Poll #1926272 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 2523 
 
 
 
 
 Кто девушка июля? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 dom1000dverej 
   
 532 ( 21.9 % ) 
 
 
 infemi 
   
 1893 ( 78.1 % ) 
 
 
 
 
 
 В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. 
 
    
 Выбор лучшего перевода туалетных стихов Напомним условия конкурса. Нужно было перевести в рифму стихи из африканского придорожного туалета ( http://tema.livejournal.com/1442365.ht ml ): Количество переводов превзошло все ожидания. Поэтому я выбирал для голосования тех, кто получил к своему переводу хотя бы пару плюсиков.  Вот список:  puuu_maaa Хочешь сделать всем приятно? Обоссал — втяни обратно.  aicarramba Если ссыте как брандспойт, подотрите за собой  savushkinatv В подражание Некрасову: Поэтом можешь ты не быть, Но попадать в очко -обязан!  Max Alekseev Если ты поссал не метко,  Вытри за собой салфеткой.  dimadimka Если вы случайно Обосали нам стульчак, То, пожалуйста, протрите — Нам без этого никак.  paola_etc Промахнулся? Ай-яй-яй! Вот бумажка, вытирай.  captaindi если ты набрызгал тут - вытри, не сочти за труд.  alfalyxx Не попал? Бывает, друг. Зайкой будь и вытри круг.  paola_etc Вытри за собой сиденье (вот и все стихотворенье)  valmb  Мимо цели Результаты осели? Протри за собой Друг дорогой  ry80 Обоссы хоть все вокруг Но приличий ради Уходя сотри мочу Будь культурным дядей  yudyn Коль не важный ты стрелок, ободок протри, милок.  tuatlan Выходя из туалета, Вспомни заповедь поэта: За струей утратил бденье -  За собой протри сиденье.  z_oidberg Если ты набрызгал мимо, Подотри стульчак, скотина!  lawgene Со струёй не совладав, в цель простую не попав, Не отчаивайся друг, просто вытри всё вокруг  oceansasha Если брызгает пиписка - вытри круг, не будь редиской!  Evgeny Latyshev Я достаю из широких штанин... Салфетку! Ведь чистоты я хочу! Смотрите, завидуйте, я гражданин! Я за собой вытираю мочу!  spinkedzzz Если брызнул на сиденье Вытри, друг, произведение  star1ck У нас в сортире порядок такой: Очко обоссал - подотри за собой.  deagleman Вот пописил ты. Капли блестят как роса. Вытри, самурай.  kobyla Коли ты нассал вокруг, Уберись, будь добр, друг.  xopyrbb Если надудонил на сиденье Если всё вокруг залил мочой То блесни примерным поведеньем И протри,зассанец, за собой!  alex_andreevich Обоссал седушку чуть - Протереть ты не забудь.   valenokx Если взрогнув ты накапал Будь хорошим, вытри ссаку  Александр Мартынов Брызгал пока писькой тряс Чисти вилкой пидарас  birgimhash Капли мочи на белом ободе, Сверкают алмазами в духоте. Вытри за собой, свинья!  your_new_world Мысли свои собери в узду, Не охай, не ахай. Очко обоссал? Вытирать пиздуй. Все чисто? Тогда иди нахуй!  bud_da2007 Если мимо бьешь струёй, -  Вытри, душка, за собой.  p_sedin Коль нассал кругом как бабка, Убери хоть чуть - вон тряпка.  bramk Если ты вокруг нагадил, Подотри не только сзади. 
 
 
 Poll #1926317 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3225 
 
 
 
 
 У кого самый лучший стихотворенный перевод? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1 
 151 ( 4.8 % ) 
 
 
 2 
 47 ( 1.5 % ) 
 
 
 3 
 45 ( 1.4 % ) 
 
 
 4 
 226 ( 7.1 % ) 
 
 
 5 
 33 ( 1.0 % ) 
 
 
 6 
 97 ( 3.1 % ) 
 
 
 7 
 116 ( 3.7 % ) 
 
 
 8 
 316 ( 10.0 % ) 
 
 
 9 
 178 ( 5.6 % ) 
 
 
 10 
 19 ( 0.6 % ) 
 
 
 11 
 116 ( 3.7 % ) 
 
 
 12 
 145 ( 4.6 % ) 
 
 
 13 
 182 ( 5.8 % ) 
 
 
 14 
 89 ( 2.8 % ) 
 
 
 15 
 82 ( 2.6 % ) 
 
 
 16 
 93 ( 2.9 % ) 
 
 
 17 
 118 ( 3.7 % ) 
 
 
 18 
 64 ( 2.0 % ) 
 
 
 19 
 91 ( 2.9 % ) 
 
 
 20 
 252 ( 8.0 % ) 
 
 
 21 
 32 ( 1.0 % ) 
 
 
 22 
 26 ( 0.8 % ) 
 
 
 23 
 12 ( 0.4 % ) 
 
 
 24 
 15 ( 0.5 % ) 
 
 
 25 
 52 ( 1.6 % ) 
 
 
 26 
 59 ( 1.9 % ) 
 
 
 27 
 338 ( 10.7 % ) 
 
 
 28 
 67 ( 2.1 % ) 
 
 
 29 
 31 ( 1.0 % ) 
 
 
 30 
 72 ( 2.3 % ) 
 
 
 
 
 
 Голосование идет до конца вторника. Потом оно закрывается, а три первых победителя получают призы: Первое место: книга А. Мильчина и Л. Чельцовой "Справочник автора и редактора" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/spravochnik-izdatelya-i-avtora/ Второе место: книга Пола Рэнда "Дизайн: форма и хаос" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/design-form-and-chaos/ Третье место: книга Альбрехта Дюрера "Трактаты" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/durer/ 
 
    
 Луч разметочной надежды В прошлом году уютная жэжэшечка обращала внимание на идиотизм стандарта, который регулирует нанесение дублирующих знаков на асфальт ("Разметка и жизнь" -  http://tema.livejournal.com/1243042.htm l ). Прошла зима, настало лето, а на дорогах, наконец-то, появились нормальные знаки. Они вытянутые, если смотреть на них строго сверху: Они нормальные, если смотреть на них их окна автомобиля: Ура, товарищи! Здравый смысл восторжествовал. Спасибо тем, кто изготовил из фанеры новый шаблон. Завтра продолжим разговор о московской разметке. 
 
    
 Волшебное исцеление от малярии Когда я первый раз поехал в Африку, я заранее начал принимать лекарство от малярии. Когда я во второй раз поехал в Африку, я заранее начал принимать лекарство от малярии. Когда я в третий раз поехал в Африку, я заранее начал принимать лекарство от малярии. Когда я в четвертый раз поехал в Африку, я заранее начал принимать лекарство от малярии. От малярии не бывает прививок. Скажем, от желтой лихорадки прививка у меня есть. А с малярией не так все просто. Те, кто живут в Африке постоянно, придерживаются простого принципа: проще лечиться от малярии, чем пытаться ее предотвратить. В какой-то момент я стал относиться так же. Прочитал про малярию все, был готов. Я ведь уже был в 48 африканских странах, хули мне. И я перестал принимать лекарство от малярии. После очередной поездки вернулся домой как ни в чем не бывало. И отравился. Температура, живот болит. Начинаю стандартные процедуры самолечения. Сбиваю жар, принимаю ношпу и энтеросгель. Я же помню, что у малярии особые циклы, поэтому слово даже не приходит на ум. Мне нехорошо. Я лечусь сном и терпением. Засыпаю на полтора дня. Мне очень хуево. Мне снятся кошмары и ужасы. Это ад. Я даже не подозревал, что мой мозг в состоянии выдавать такие спецэффекты в реальном времени. Стопроцентные чудовищные видения. Очень цветные, очень наглядные, наложенные местами на реальность. Я все еще не понимаю, что со мной. Идет четвертый день плющенья. На пятый день я понимаю, что это не просто отравление. Нужен врач-инфекционист. Сажусь за поиск, но результатов нет. Это воскресенье, раннее утро. Все больницы не связываются с подобным. Или не работают в это время. Тогда я звоню в скорую. Скорая приезжает и очень подробно все расспрашивает. Откуда прилетел, где был, какой рейс - все это сообщается в центральную диспетчерскую. Если у меня эбола, спасут всех, кто летел тем же рейсом. Врачи еще не знают, что у меня. Везут в инфекционную больницу. Там смотрят в микроскоп на толстую каплю крови. И обнаруживают малярию. К этому моменту я не стою на ногах, еле говорю, не ел пять дней, меня трясет, температура 39.  Меня везут в другую инфекционную больницу - № 2. Сажают на коляску, поднимают на 17-й этаж и оставляют в палате. В выписке потом напишут: "позднее поступление, тяжелое лечение". В моей крови больше 4000 плазмодий на 100 лейкоцитов. Мне ставят капельницы с хинином. Вторая инфекционная - единственное место в России, где лечат малярию. Если бы я жил в Петропавловске-Камчатском, я бы умер. Если бы я жил в Новосибирске, меня могли бы успеть привезти на самолете, а могли бы и не успеть. Хинин - средство, которым лечат малярию последние 400 лет. И еще столько же будут лечить. В России запрещено закупать иностранные лекарства. Поэтому - свой родной хинин. После четырехчасовой капельницы хинина ты на полдня выпадаешь из жизни. Во-первых, ты глохнешь. Реально, физически слышишь только одну четверть. В ушах звон и шум. Во-вторых, перестаешь нормально соображать. Два раза в день приходит сестра взять кровь из пальца и из вены. Нужно следить за количеством плазмодий. У меня с собой были ноут и телефон. Они позволили создать видимость того, что я не исчезал из жизни. Я читал почту, писал посты, а в перерывах проваливался в сон с очередными чудовищными видениями. В один из провалов я отчетливо понял, что во всех проблемах человечества виноват определенный уровень "Злых птиц". До открытия глаз это было очевидно. Есть очень хорошее лекарство от малярии - Коартем. Пьешь его три дня - и все проходит. Делают французы. Мне его купили и передали. Все врачи о нем знают. Все знают, что оно эффективное, хорошее и безопасное. Но официально его в России быть не может. Я написал отказ от официального лечения и начал пить Коартем. (Кстати, рекомендую прекрасный жж русского доктора в тропиках:  botalex ) Чтобы выписаться, нужно, чтобы в трех анализах подряд кровь была полностью чиста от паразитов. В пятницу с утра кровь в третий раз была полностью чиста от паразитов. Я собрал несъеденные йогурты, оставил непочатые тортики сестрам, переоделся из пижамы в городское, подписал официальную бумагу и вышел на улицу. Никто не смог бы сказать, что пару дней назад я беспомощно лежал под одеялом как старик с плаката "Помоги!". И никто не подумал бы, что еще через неделю я поеду в очередную этнографическую экспедицию на яхте по Тихому океану. 
 
    
 Парковочная разметка в центре Москвы В центре Москвы сделали платную парковку. Это невероятно прекрасно и замечательно. Количество людей, которым жалко 50 рублей в час, настолько велико, что теперь в центре можно спокойно припарковаться. Везде стоят паркоматы, можно платить с телефона, можно через сайт, можно через прогу на айфоне - полная красота. Но есть одна хуйня. Совершенно непонятно за каким хуем на дороги нанесли парковочную разметку. По замыслу, средняя машина москвича по площади равна одному бронетранспортеру. Занимает пять-шесть метров в длину и два-три в ширину. И, соответственно, нарисовали на асфальте таких карманов. Самое удивительное, что водители за каким-то хуем эту разметку решили соблюдать. И паркуют свои рахитные тачилы в пределах одной коробочки. Хотя у этой коробочки нет никакой юридической или логической силы. Это просто белые линии на земле, которые помогают понять, что в этом месте парковка платная (первые 15 минут, кстати, бесплатные, пожалуйста, не благодарите). И теперь между машинами образуются невероятные дыры, но недостаточные, чтобы туда воткнуть нормальную машину. Получается двойная тупость. У парковочных мест нет номеров. Оплата производится по номеру парковки, которая имеет длину метров в триста. Не нужно пытаться встать между белыми линиями. Любая машина в парковочном диапазоне оплачивает стоянку по номеру всей парковки, а не одного конкретного парковочного места. Еще раз: индивидуальных номеров у парковочных мест в Москве нет! Водители, не занимайтесь хуйней, ставьте машины как полагается - впритык к соседям, оставив по полметра спереди-сзади. Как решить эту дебильную проблему? Элементарно, Ватсон. Нужно сделать, как на Украине. Нарисовать синюю полосу, которая означает, что тут зона платной парковки. Сколько машин поместится, столько и поместится. Два лимузина или десять смартов, смотря, кто приедет. Видно, что сначала ребята тоже нахуячили разметку под индивидуальные места, но эта идея очень быстро показала свои недостатки: Паркуйтесь на здоровье, пока цена владения личным автомобилем в городе не вырастет до стоимости чугунного моста. Скорей бы, скорей бы. 
 
    
 Рабочие места Ну окей, выгоним нахуй всех нелегальных мигрантов, отправим домой всех таджиков и молдаван.  Вот остались только граждане России. Что дальше? Вы будете работать няней? Пойдете подметать двор? На стройку устроитесь? Дорожными работами будете заниматься? Вот сейчас чуркобесы отбирают наши рабочие места. А за какую зарплату вы пойдете мыть посуду в кафе? 
 
    
 Колонна как визитка хуевого архитектора В старые добрые времена колонны использовались по назначению - на них все держалось. Прошли годы. Сегодня тоже все держится на колоннах, только они приобрели утилитарное значение, выглядят серо и неброско, прячутся в середине здания, не украшены ордерами. А у архитекторов тоска по колоннам осталась. По красивым, толстым, с каннелюрами. Поэтому архитекторы (и скульпторы, которые обычно в три раза глупее архитекторов) начинают лепить колонны куда надо, и куда не надо. Один из моих любимейших примеров идиотизма - станция московского метро "Римская". Неплохой еще пример из Питера. Колонна, блять. Скучаю за архитектурой я шо-то, блять. Перейдем к более жизненным примерам. Новостройка в Подмосковье. Обратите внимание на три изящнейшие колонны. Тут, правда, и без колонн кромешный пиздец, но колонны придают зданию особый шарм. Бизнес-центр в центре Москвы. Две колонны жмутся друг к другу, как две ноги мечтающего пописать. Очень неплохо оформленное здание на Тверском бульваре. Фасад красивый. Но нет, надо было понавтыкать этих секвой. Нахуя они тут? Три лоджии подержать? Типичный передизайн. А вот непревзойденнейший шедевр. Здания банка на Новослободской улице. В принципе, здание омерзительно в каждой детали. Но чтобы мало не казалось, разрывая купол в небо смотрят три колонны. Что они тут, блять, делают? Ответ прост. Это памятник, который хуевый архитектор построил сам себе. Хуже колонн ради архитектурной красоты может быть только циферблат без стрелок (здание на Павелецкой площади). Чтобы какой-нибудь горожанин не подумал, что там могут быть часы, рисок на циферблате изображено восемь вместо привычных двенадцати. 
 
    
 Корсика Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/corsica/ 
 
    
 Тараканы Вот раньше были времена! Тараканы у нас дома жили полчищами. У меня было развлечение - ставил полный чайник, кипятил воду, а потом все три литра кипятка выливал на тараканьи шеренги.  А сегодня тараканов что-то не видать.  Когда вы в последний раз видели таракана? 
 
    
 Хуяк Еблысь.  
 
 174 comments  |  Leave a comment Share   