
 Ютюб-вечеринка № 18 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Биржа недвижимости Сдать, снять, купить или продать комнату или квартиру можно прямо в этом посте.  Однушка в Отрадном недорого, дача на лето у пруда для двоих, сниму комнату в центре - все это в этом посте.  
 
    
 Недовольство Россией Что вам не нравится в России? В своем родном городе? Во дворе? В подъезде? 
 
    
 Мерси, Баку Азербайджан объявил меня и еще 334 человека персонами нон грата за посещение Нагорного Карабаха. На сайте министерства иностранных дел Азербайджана появился пдф с перечнем фамилий, фотографиями и описаниями преступлений. http://mfa.gov.az/files/file/Arzuolunma z%20Shexslerin%20Siyahisi-2013.pdf Напротив моего имени написано: "2010-cu ilin iyul ayında işğal olunmuş ərazilərə qanunsuz səfər etmişdir", что означает "в июле 2010 года незаконно посетил оккупированные территории". Рассказ о посещении Нагорного Карабаха -  http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-9/ 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: автомобильный партнер - ФАВ, новые партнеры, участники Это новая прекрасная заставка Этнографической Экспедиции по Питеру осенью этого года. Всю жизнь мечтал носы автомобилей в ростральные колонны напихать. Итак, дамы и господа... Автомобильный партнер этнографической экспедиции по Питеру - ФАВ!   http://www.faw.ru Ура! Участники экспедиции будут перемещаться на двух автомобилях ФАВ - Бестурн B-70 и V5. Подробнее о моделях:  http://www.faw.ru/models/besturn_b7 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ Этнографические экспедиции возможны благодаря партнерам - мужественным, смелым, прагматичным людям, которые покупают спонсорские пакеты и получают прибыль во всех смыслах этого слова - от трафика и внимания до узнаваемости и денег. Нажимайте на ссылки, покупайте товары и услуги. Новые партнеры Питерской экспедиции: Квартирка - аренда квартир посуточно по всей России. http://kvartirka.su Будь свободен, смотри на мир свысока. Буруки.ру - поиск дешевых авиабилетов. http://buruki.ru Когда я думаю о возможностях, которые могли бы получить партнеры этнографических экспедиций, у меня захватывает дух. Можно стать партнером, который бронирует гостиницы. Можно стать партнером, который обеспечивает связь и мобильный интернет. Можно стать партнером, который обеспечивает услугу "трезвый водитель". Можно стать партнером, который заправляет участников экспедиции бензином. Можно стать партнером, который имеет любой бизнес в Питере, о котором можно рассказать. Базовый пакет стоит всего 6000 $, а тематический от 15 000 $. Пишите на tema@tema.ru, обсудим детали. Участники экспедиции: Этнограф - Самизнаетекто. Оператор - Алексей Звонцов ( zvoha ). Сомелье - Юлия Семенова. Ресторанный критик - будет найден в результате конкурса Фотограф - будет найден в результате конкурса Художник - будет найден в результате конкурса Питеровед -  будет найден в результате конкурса Каждый день участники экспедиции будут есть в разных ресторанах - и писать о них отчеты.  Каждый день участники экспедиции будут ночевать в разных гостиницах, хостелах, отелях - и писать о них отчеты. Каждый день участники экспедиции будут посещать разные интересные места - метро ночью, закулисы театров, высокотехнологичные офисы, бомжатики, дома простых людей - и писать о них отчеты. Принимаются приглашение посетить наиболее интересные места в Питере во время экспедиции в октябре-ноябре. Зовите в гости. Для писем: tema@tema.ru. 
 
    
 Выбор пиктограммы лифта Конкурс на пиктограмму лифта ( http://tema.livejournal.com/1462716.ht ml ) заставил меня провести полдня в поисках подходящих вариантов. 2600 каментов и сотни вариантов - неплохой урожай. Правда, больше половины вариантов не отличались друг от друга ничем, представляя собой две стрелки вверх и вниз. Сорри, такого говна нам не надо. В качестве самого важного критерия отбора я представлял каждую из пиктограмм с указательной стрелкой. Слева - один из миллиона одинаковых вариантов. Справа он же с указательной стрелкой. Это провал, поэтому такие варианты не рассматривались. Итак, мой шортлист (имена авторов традиционно в названиях картинок): 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 26. 27. 
 
 
 Poll #1927497 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5287 
 
 
 
 
 Какая пиктограмма больше всего подходит для обозначения лифта?




























Голосование идет до полуночи на среду, потом раздача призов. 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1 
 187 ( 3.6 % ) 
 
 
 2 
 1277 ( 24.6 % ) 
 
 
 3 
 122 ( 2.3 % ) 
 
 
 4 
 217 ( 4.2 % ) 
 
 
 5 
 888 ( 17.1 % ) 
 
 
 6 
 331 ( 6.4 % ) 
 
 
 7 
 169 ( 3.3 % ) 
 
 
 8 
 12 ( 0.2 % ) 
 
 
 9 
 64 ( 1.2 % ) 
 
 
 10 
 98 ( 1.9 % ) 
 
 
 11 
 119 ( 2.3 % ) 
 
 
 12 
 65 ( 1.3 % ) 
 
 
 13 
 144 ( 2.8 % ) 
 
 
 14 
 25 ( 0.5 % ) 
 
 
 15 
 127 ( 2.4 % ) 
 
 
 16 
 47 ( 0.9 % ) 
 
 
 17 
 85 ( 1.6 % ) 
 
 
 18 
 153 ( 2.9 % ) 
 
 
 19 
 132 ( 2.5 % ) 
 
 
 20 
 42 ( 0.8 % ) 
 
 
 21 
 166 ( 3.2 % ) 
 
 
 22 
 33 ( 0.6 % ) 
 
 
 23 
 423 ( 8.1 % ) 
 
 
 24 
 112 ( 2.2 % ) 
 
 
 25 
 18 ( 0.3 % ) 
 
 
 26 
 14 ( 0.3 % ) 
 
 
 27 
 127 ( 2.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: парус, партнеры Этнографическая экспедиция по Тихому океану стартует 6 августа. Нас ждут редчайшие острова Полинезии и полная приключений океанская жизнь. Старт уже завтра фактически. Как шьется парус: Эпическое полотно! Новости о ремонте мачты у Джульетты: http://seapractic.ru/blog/2013/08/03/re mont-na-taiti-3-chast-zaklyuchitelnaya-m achta-mechta/ http://seapractic.ru/blog/2013/07/20/os trov-taiti-remont-dzhuletty-v-ozhidanii-m achty-chast-2/ Этнографические экспедиции возможны благодаря партнерам. Компании помогают экспедиции, экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. У оператора ноут  "Эйсер", у фотографи, ученого и иллюстратора - смартфоны "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru У нас с собой ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ) и американский тактический фонарь ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭкспом мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Состав экипажа яхты "Джульетта": Капитан: Евгений Шкаруба Помощник капитана: Полина Шкаруба Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic Этнограф экспедиции: угадайте, епт Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 Рим в июне 1013 Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/rome.2013.06/ 
 
    
 Хром Давно хотел сказать. Хром - говно.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: день ноль Сегодня из Домодедова стартует этнографическая экспедиция по Тихому океану и островам Полинезии. Участники сначала 10 часов будут лететь до Сингапура, потом 10 часов до Новой Зеландии, потом еще сколько-то часов до Островов Кука, а потом начнется ожидание Джульетты. Новую мачту Джульетте уже привезли на Таити, но все никак не могут поставить. То поздно привезли, то выходные, то вот сейчас в порту началась забастовка. И еще нет крана, который бы вытащил старую мачту и установил новую.  Чувствую, что Острова Кука мы изучим самым расподробнейшим образом в ожидании Джульетты с новой мачтой. Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic Этнограф экспедиции: загадка века Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: половина дела Вылет у нас был в 15:20. Встреча в аэропорту - в 13:00. Успели на посадку впритык, даже кофе не попили. Все-таки, пять человек - это уже мощный удар по логистике аэропорта. Одному чекиниться можно за секунды. Общий перевес составил 6 килограмм. Сумма за перевес составила 12 078 рублей (366 долларов, блять, сука, нахуй). По 61 доллару за килограмм. Зато Сингапурские авиалинии, обогатившиеся на нас при вылете, от собственной жадности забыли пустить в продажу места у аварийных выходов и первые в салоне (одно такое место стоит 50 баксов). Поэтому эти места оказались свободны, и мы туда с вытянутыми ногами бесплатно сели.  Покинули родное Домодедово (слева направо: иллюстратор, оператор, ученый). Через десять часов лета прибыли в Сингапур. Это только половина дела. Нам тут сидеть три часа, потом еще десять часов лететь в Окленд. В туалете аэропорта Чанги висит сенсорный экран с просьбой прорейтинговать сортир. Как ссалось, как вообще. Экран периодически дезинфицируют. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: прибытие в Новую Зеландию Пока Джульетта на Таити меняет мачту и прикручивает парус, мы прибыли в Окленд, Новая Зеландия. (Кстати, просто Зеландия находится в Голландии, этим фактоидом можно рубить любых знатоков.) Удачно оказалось, что билеты на острова Кука я проебал купить, так что все удачно. Мы в Окленде пробудем пару дней. Приглашения и предложения принимаются на tema@tema.ru.  
 
    
 Азиатские солонки В Азии со страшной силой все перчат, а вот соли кладут не так много. Поэтому в Азии у солонки одна дырка, а у перечницы - много. У нас ровно наоборот.  Российский набор: Азиатский набор: 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: парус прибыл на Таити Парус шили-шили, да и сшили.  Теперь он на Таити. Под новым парусом Джульетта двинется в сторону островов Кука, где мы его и ее будем ждать. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: день второй. Первый видос, фотка, ссылочки Видос: Фотка: Ссылки: Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev , его Вивино:  http://www.vivino.com/users/temaleb edev/ Завтра летим в Квинстаун, ночуем там, потом летим обратно в Окленд, затем в Раротонгу, где и ждем Джульетту. Йоу! 
 
    
 Новые междометия Раньше говорили во время удара ногой: "Кия!" Во время получения ногой говорили: "Уя!" и корчились. Сейчас говорят во время укола: "Ауч!" Во время проеба: "Упс!" Чтобы успокоить нападающего: "Уоу-уоу, парень, полегче!" Раньше говорили "Ух-ты!", сейчас - "Вау!". Какие междометия ушли в прошлое, а какие появились? 
 
    
 Блядские комары Ученые тут засняли, как комары пьют кровь. Оказалось, они не просто засовывают хоботы в кожу, а полностью управляют ими, ища капилляры.  Вот суки! 
 
    
 Слово месяца Язык живет каждый день. Важно обращать внимание на появившиеся новые слова. Некоторые из них войдут в словари, некоторые умрут через пару месяцев. Слово месяца: зачекиниться. Происходит от английского слова "чек-ин" (зарегистрироваться, вписаться). Используется преимущественно пользователями программы "Форсквер", которые чекинятся в различных местах (кафе, офисах, гостиницах, аэропортах). Скажем, в аэропорту "Домодедово" обычно зачекинено не менее ста человек.    
 
    
 Рейдерский захват «Хачапури» на Павелецкой Обычно я не публикую пресс-релизы про рейдерские захваты, но тут речь идет о бизнесе моих друзей. Не могу остаться в стороне. И вообще, считаю, что в XXI веке решать проблемы с помощью вооруженных талибов - свинство.  Пресс-релиз   ​9 августа 2013 года   Москва   Рейдерский захват «Хачапури» на Павелецкой   Сегодня, в ночь с 8 на 9 августа в кафе «Хачапури», расположенное по адресу Шлюзовая набережная, 2/1 стр.7 в районе станции метро Павелецкая ворвались вооруженные люди. Угрожая штатной охране заведения пистолетами и автоматами они выдворили ее за периметр. Сами же неизвестные лица забаррикадировались внутри кафе, и ждут указаний от собственника помещения – Виталия Григорьевича Артюхова, бывшего министра Правительства РФ и друга столичного мэра.   Весной 2012 года ООО «Хачапури» сняло в аренду в у ОАО «Автокомбината-4» полусгнивший гараж. На основании договора аренды, заключенного до 2019 года и официально зарегистрированного в Росреестре, «Хачапури» отремонтировало помещение и открыло на месте одноименное кафе. В сентябре 2012, когда руины гаражей превратились в нарядное кафе с летней площадкой, собственник помещения Виталий Артюхов  потребовал немедленного пересмотра условий договора аренды и повышения арендной платы. По новому договору за весь период аренды предлагалось заплатить почти на три миллиона долларов больше. Официальный договор аренды доводом для собственников помещения не являлся. В лучших традициях 90-х годов арендодатель, пытаясь сломить «Хачапури» отключал воду,  электричество, блокировал канализацию, заваривал входные двери, постоянно приходили проверяющие органы. «Хачапури» не сдавались – жаловались в суд, ходили в прокуратуру и даже были готовы больше платить, если собственник помещения даст гарантии, что саботажа работы кафе с его стороны не повторится.   Чуда, к сожалению, не произошло. А произошло то, что было популярно в нашей стране в 1990-е годы – рейдерский захват успешного предприятия. Внутри вместе с рейдерами заперто все имущество кафе. Представителей арендатора, директора и владельца кафе “Хачапури” внутрь помещения не пускают. В кафе остался живой талисман "Хачапури" - баран Толя. Он пока в заложниках, грустно блеет в надежде на помощь властей.   Более подробная информация и дополнительные комментарии: Анна Шпак   pr@hacha.ru,  8 926 736 58 87 UPD: Видос, снятый охраной "Хачапури": 
 
    
 Устройство стиральных машин А вам понятно устройство стиральных машин?  Вы разбираетесь в программах? Понимаете, чем отжим в 800 оборотов в минуту отличается от 1600 оборотов, и когда какой использовать? Знаете, зачем нужен режим "цветные ткани 40 градусов"? И чем он лучше режима "цветные ткани 30 градусов"? Зачем нужен экономный режим? Отложенный старт?  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: день третий. Видос Эйр Нью Зиланд и Квинстаун В самолете Эйр Нью Зиланд показывают нереально крутой ролик про предполетную безопасность. Хотя все эти предполетные брифинги полная хуйня, данный ролик прям хочется посмотреть еще раз. Полетели в Квинстаун. Это такой городок с  ресторанами и развлекухами посреди гор с озером и видами. Самолеты садятся постоянно.  Сейчас тут зима и дубак, но недостатка в туристах не наблюдается. Совершенно прекрасны обозначения туалетов в квинстаунском аэропорту. Дети. Гы-гы. Параглайдеры висят над городом. Норвежский караулит кадр. Тут есть один из самых жестоких аттракционов на свете. За 42 местных доллара (33 американских) тебя пускают в барак, где можно в кромешной темноте с красной подсветкой увидеть киви - тупую национальную новозеландскую птицу, напоминающую гибрид крысы с курицей. Причем, снимать строго запрещено. Про киви напишу еще отдельно. Ссылки: Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Сегодня днем вылетаем в Окленд, а оттуда вечером - в Раротонгу.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: на старте Ну наконец-то, блять.  Мы прибыли в начальную точку маршрута - Острова Кука. Народ пока разминается, привыкает к мысли о том, что писать посты каждый день - это не комар начихал. Сегодня же по сто сорок пятому плану должна была выйти в нашу сторону яхта Джульетта с новой мачтой и парусом.  Острова Кука таят подляну для путешественника. Дело в том, что они находятся справа от линии перемены даты. Вчера в Новой Зеландии была суббота, 10-е, мы вылетели в ночь на воскресенье, а сегодня мы прилетели на Острова Кука в субботу, 10-го, в самом ее начале. То есть, нам предстоит прожить две субботы, 10-го августа.  Разумеется, 99% людей бронируют себе отели на сутки позже, чем нужно. Мы (я) не стали исключением. Но нас милостиво поселили за вчерашнее, то есть, сегодняшнее, а не завтрашнее число. Наша настоящая бронь заработает только завтра.  Завтра же я поеду получать Кукские автомобильные права, так как никакие другие тут не канают. Этнография начинается.  
 
    
 Шины А что случилось с новой модной технологией бескамерных шин?  Подразнили и наебали? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос второго и третьего дней Ссылки: Фотограф-поэт экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Иллюстратор-бытописатель экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Привет с Раротонги! 
 
    
 Киви Киви - это такая бескрылая тупая ночная птица, которая живет в Новой Зеландии. Похожа на смесь курицы с крысой, прыгает как дура с хоботом муравьеда и мерзко пищит. Единственное хорошее, что у меня ассоциируется с птицей киви - это прекрасный старинный мультфильм:  В Новой Зеландии киви лепят куда только можно. Куда ни плюнь - киви. Все сувениры - с киви. Дети играют плюшевыми кивями. Короче, киви на каждом шагу. Сегодня слово киви в английском имеет два значения - это тупая птица и это прозвище новозеландцев. Прозвище в самом положительном значении. Как если бы это были не киви, а соколы. Или орлы.  Изначально слово киви в отношении новозеландцев применили военные (ну как у нас тоже бывают военные - стрижи или ястребы). Потом так стали всех называть. Сегодня слово "киви" означает "новозеландец" или "новозеландский". Киви - банк. Звони друганам из Австралии по ценам киви. Короче, киви - самые свои. В какой-то момент в Новой Зеландии стали выращивать актинидию китайскую, ягоды которой крупные и вкусные. И когда зашла речь про экспорт (а дело происходило уже в 1960-е годы), новозеландцы дали фрукту название самого дорогого, что у них есть - название своей национальной птицы. Сыграла роль и некоторая схожесть птицы с экспортируемым фруктом. Надо заметить, что в английском языке фрукт называется не "киви", а "кивифрукт".  Если англичанина попросить дать вам киви, он будет тупить так же, как и итальянец, которого попросили латте (просить надо "кафе латте"). Ну а у нас фрукт появился лишь с падением СССР. Как-то до этого он был нам чужд. 
 
    
 Итоги конкурса на лучший перевод туалетных стихов Настало время подвести итог стихотворному конкурсу. Конкурс:  http://tema.livejournal.com/1442365.htm l Голосование:  http://tema.livejournal.com/1464314.htm l Первое место в голосовании занял стих your_new_world: Мысли свои собери в узду, Не охай, не ахай. Очко обоссал? Вытирать пиздуй. Все чисто? Тогда иди нахуй! Но я своим волевым решением снимаю это стихотворение с конкурса, потому что а) это не перевод и б) это просто переделка подделки под Маяковского ("выполнил план - посылай всех в пизду"). Вторичность идет нахуй. Тройка победителей: 1 место -  alfalyxx Не попал? Бывает, друг. Зайкой будь и вытри круг. 2 место -  deagleman Вот пописил ты. Капли блестят как роса. Вытри, самурай. 3 место - Max Alekseev Если ты поссал не метко,  Вытри за собой салфеткой. Победители получают призы: Первое место: книга А. Мильчина и Л. Чельцовой "Справочник автора и редактора" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/spravochnik-izdatelya-i-avtora/ Второе место: книга Пола Рэнда "Дизайн: форма и хаос" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/design-form-and-chaos/ Третье место: книга Альбрехта Дюрера "Трактаты" http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/durer/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос четвертого дня - Острова Кука Ссылки: Фотограф экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Иллюстратор экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Еще один привет с Раротонги! 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про то, какая Кока-кола без сахара вкуснее Ссылки: Фотограф экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Иллюстратор экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Еще один привет с Раротонги! 
 
    
 Ненужные традиции В мире полно вещей, которые хранят свой вид, функцию или форму, которые нахуй сегодня больше никому не нужны. Но традиция сильнее.  Нахуй не нужна пробка у винной бутылки, когда есть гораздо более функциональная крышка с резьбой. Нахуй никому не нужна ширинка на мужских трусах (ей никто и никогда не пользуется). Бантик на женских трусах и на лифчиках (нахуя, бля?) Кнопка num lock.  Галстук.  В каждой банке американских таблеток - ватка (производители пытались не класть, получили бунты потребителей). Что еще нахуй никому не нужно, но продолжает существовать? 
 
    
 Намибия Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/namibia/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: партнеры Что может быть интереснее, чем еще раз пройтись по сайтам партнеров Этнографической Экспедиции, еще раз посмотреть на их логотипы? Ничего. Этнографические Экспедиции существуют благодаря партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. У оператора ноут  "Эйсер", у фотографа, ученого и иллюстратора - смартфоны "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru У нас с собой ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ) и американский тактический фонарь ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭкспом мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Ссылки: Фотограф экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Маша Казаченко - ученый экспедиции (видос) Ученый экспедиции Маша Казаченко ведет ЖЖ -  mursic , а также Инстаграм -  http://instagram.com/mursic .  Вот видеопредставление Маши: Ссылки: Фотограф экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Иллюстратор экспедиции: Виктория Новоселецкая,  andreea_fuseli , ее Твиттер:  https://twitter.com/pacificethnoexp Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   И еще один привет с Раротонги! 
 
    
 Шиза Обожаю шизиков и проявления шизухи. А у вас есть какие-нибудь такие странности? Собираете что-нибудь? Жирафиков, мухобойки, белые баночки? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: самая тупая тупость из всех тупых тупостей Как вы знаете, если какая-то хуйня должна случиться, она случится обязательно со мной. Я уже давно этому не удивляюсь, а просто наблюдаю. В некотором смысле можно даже сказать, что я превратил процесс делания выводов из наблюдений за собственным лузерством в свою профессию. Итак, заблаговременно мой полномочный представитель пошел в интернет в поисках компаний, продающих спутниковое оборудование, чтобы у нас с собой на лодке посреди океана был интернет. И такая компания была найдена, называется "Альфа-телеком". Мой полномочный представитель написал письмо в компанию "Альфа-телеком": Добрый день, нам необходим спутниковый интернет в южном полушарии на следующих  территориях: о-ва Кука, Ниуэ, Самоа, Американское Самоа, Токелау, Уоллис  и Футуна. С самой высокой мощностью сигнала и скоростью соединения. Какие варианты и расценки? Как тарифицируется? По дням или каким-то другим срокам? Что из оборудования нужно? Спасибо То есть, совершенно конкретный и понятный запрос. Ответ из компании "Альфа-телеком" был не менее конкретным: http://satphone-shop.ru/good64201.html http://satphone-shop.ru/good69143.html Наши белки на Youtube :  http://www.youtube.com/user/Nashibe lki?feature=watch Если оставить в стороне белок (очевидно, фетиш владельца), список оборудования исчерпывался двумя ссылками. Это собственно спутниковый модем "Турайя" и сим-карта к нему. Модем можно взять напрокат, сим-карта по цене 3600 долларов действительна в течение месяца (не 30 дней, а календарного, то есть, августа).  Короче, суммарная стоимость аренды модема и двух сим-карт (на август и сентябрь) составила 7925 долларов.  Я всю эту хуйню всял с собой и на Островах Кука решил, наконец, настроить.  И так модем ставил, и сяк, и туда направлял, и в дисплей всматривался, и страницы настроек листал, и мануал весь перечитал, и чуть с крыши не ебнулся, пытаясь найти на высоте более удачные условия приема. Потом сел в машину и стал объезжать остров по кругу - а вдруг с одной стороны гора в центре мешает? У меня же уже большой опыт настройки спутниковых модемов после Якутии-то. Выставлял всячески устройство в надежде найти сигнал за горизонтом. Хуй. Потом от отчаяния взял карту покрытия "Турайи" и заметил, что ее самая восточная точка - Фиджи. А у нас Фиджи - это самая западная точка маршрута, да и то, скорее всего, до нее не дойдем. Короче, не покрывает "Турайя" Полинезию, так как арабы решили не тратиться на подсветку океана. Еще раз позвонили в "Альфу-телеком". Они почесали репу на свежую голову и сообщили, что да, "Турайя" не покрывает Полинезию. Мол, надо было самостоятельно думать перед покупкой. И мы остались без связи в океане. То есть связь будет, но в те моменты, когда мы будем доходить до суши. А в промежутках будет хуй. Что сказала "Альфа-телеком"? Она сказала, что денег возвращать не собирается.  А я вот думаю, что если директор "Альфа-телеком" хоть чуть-чуть умнее птицы киви (хотя любовь к белкам и вызывает определенные опасения), то он вернет мне до цента все 7925 долларов, которые я потратил на три килограмма бессмысленного и ненужного в океане говна. Или не вернет? Как думаете? Умнее ли директор компании "Альфа-телеком" птицы киви? Участники экспедиции и ссылки на их ЖЖ: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Да, да, даже с проебанным модемом. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Вика Новоселецкая - иллюстратор экспедиции (ВИДОС) Иллюстратор экспедиции Вика Новоселецкая публикует рассказы об экспедиционном быте и невероятной красоты иллюстрации в своем ЖЖ -  andreea_fuseli , а заодно ведет Твиттер (который, к сожалению, на Андроиде работает непредсказуемо):  https://twitter.com/pacificethnoexp Вот видеопредставление Вики: Ссылки: Фотограф экспедиции: Норвежский Лесной,  nl   Ученый экспедиции: Мария Казаченко,  mursic , ее Инстаграм:  http://instagram.com/mursic Этнограф экспедиции:  tema , его Твиттер:  https://twitter.com/temalebedev , его Инстаграм:  http://instagram.com/temalebedev Оператор экспедиции: Игорь Веремийчук,  iguar   Где-то на горизонте показалась "Джульетта". 
 
    
 Евроремонт Нахуй нужна красота, когда можно в строительном магазине закупить все необходимое для комфорта? Формула счастья: стеклопакет, сотовый поликарбонат, пластиковая вагонка, гипсарь, алюкобонд, ламинат, энергосберегающие лампы, белые пластмассовые декоративные короба для проводов, кондей. Было: Стало: Этот конкретный пример из города Запорожье. Но сейчас так принято везде в наших широтах.  Прислала Лиля Мельник. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: вторая часть ВИДОСА про Раротонгу Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Да, да, даже с проебанным модемом. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Это ВИДЕО сэкономит вам ГОДЫ! * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Cегодня хотим затронуть одну важную тему, по которой приходит ОЧЕНЬ много вопросов. Как правильно учить иностранный язык?  Естественно, самый актуальный - английский. Решили ответить разом для всех. Это видео сэкономит вам ГОДЫ! Обязательно посмотрите его до конца! Мы абсолютно уверены, что стандартные курсы английского, на которые ходят некоторые любители "подучить язык" - это отличный бизнес для их владельцев, но совершенно неэффективный способ для тех, кто хочет начать говорить/читать/понимать/слушать на языке.  Пройдите регистрацию тут , и получите доуступ к реально эффективному способу изучения языков! За 3-4 месяца можно выучить практически любой язык на базовом уровне (более-менее сможете понимать - изъясняться). 6-8 месяцев - свободное владение на бытовом уровне. 1-2 года - почти идеальное владение языком для иностранца. А все эти beginner, intermediate, upper intermediate, advanced - каждый из которых длится по полгода-год - отличный способ выбивания денег из тех, кто не знает, как правильно учить язык. Посмотрите  21-минутное видео   о том, как можно самому и буквально за 6 месяцев выучить английский язык с нуля! Не до совершенства, конечно, но в достаточной степени, чтобы поехать, скажем, в  Лондон или Лос-Анджелес  и забыть о такой штуке как "языковой барьер". 
 
    
 Загадочное обозначение на табло в аэропорту Я много чего в жизни видел.  И почти всегда мог найти объяснение увиденному. В моей голове тонны знаний, объяснений, фактов, лайфхаков, паролей, секретов и ответов на самые сокровенные вопросы. Но есть одна вещь, про которую никто нихуя не знает, хотя она у всех на виду ( ). И я тоже не знаю. Речь про обозначение рядом с рейсами на табло в аэропортах ( ). Даже директора этих самых аэропортов на вопрос "А что это за хуйня?" отвечали "А хуй его знает". Пример использования:  Москва - Лабытнанги      10:45  выход 25 Сука! Что означают мигающие зеленые точки?  Бывают красные мигающие точки, они обычно мигают у отмененных рейсов. Бывают желтые мигающие точки, их можно увидеть у перенесенных рейсов. А что означают мигающие зеленые точки?  Почему? Откуда? Каким образом во всех аэропортах и табло? Почему мигают? Как никто не знает?  
 
    
 Августовский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы по морским узлам" или "Задавайте любые вопросы о работе ассенизатора").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему во многих странах при въезде нужно заполнять анкету?" или "Зачем официант перекидывает полотенце через руку?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. 
 
    
 Мессенджеры Какими альтернативами смс вы пользуетесь?  Аськой?  Вотсапом?  Вибером?  Скайпом? Нахуя? 
 
    
 Тупость Во многих аэропортах, где требуют доставать все металлические мелочи и класть в поднос, в этих самых подносах размещают рекламу. Тупость заключается в том, что на фоне яркой и пестрой листовки, лежащей на дне подноса, люди забывают свои ручки, драгоценности, телефоны и прочие вещи, которые они не собирались дарить сотрудникам рентгена. Типичный пример дизайна, которые делает жизнь хуже. 
 
    
 Конкурс видеотрейлеров студийных товаров Да! Вы ждали этого годами. И вот оно, наконец, случилось. Конкурс видеотрейлеров студийных товаров. У студии полно товаров: http://www.artlebedev.ru/everything/id/ http://www.artlebedev.ru/everything/gra phic/ http://www.artlebedev.ru/everything/boo ks/ http://www.artlebedev.ru/everything/typ e/ http://www.artlebedev.ru/everything/foo d/ Сотни из них продаются в наших магазинах:  http://store.artlebedev.ru Объявляется конкурс на лучшие видеотрейлеры студийных товаров. Хронометраж: максимум 30 секунд. Тематика: трейлер, посвященный любому студийному товару. Первое место: любые десять разных студийных товаров стоимостью до 20 000 руб. Второе место: любые восемь разных студийных товаров стоимостью до 15 000 руб. Третье место: любые шесть разных студийных товаров стоимостью до 10 000 руб. Поощрительные призы: любые студийные книги на усмотрение высочайшего жюри. Работы принимаются в виде роликов на Ютюбе. Видеотрейлер быстро, просто и понятно объясняет суть любой хуйни. В этом суть. Любой человек с камерой или айфоном может стать автором ролика за десять секунд. Например, берешь кружку Атмарк, держить ее перед камерой и говоришь, какая она охуенная. Все - главный приз считай твой! Ролики будут использоваться в рекламе студийных товаров вне зависимости от степени своих победительских качеств. То есть, если есть хороший трейлер про закладки, мы его с радостью вставим в карточку с закладками для всеобщей радости. 
 
    
 Сиськи. Выбор девушки года и раздача призов. Как вы знаете, сисечная рубрика закрывается. Но взятые на себя обязательства надо выполнять - это святейшая обязанность. В этом году призы не простые, а золотые: за первое место - 2000 $, за второе место - 1000 $, за третье место - 500 $. Осталось выбрать (вам), кому чего достанется. Выбираем девушку года. 
 
 
 Poll #1929434 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 7641 
 
 
 
 
 Кто девушка года? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 девушка июля - infemi 
   
 673 ( 8.9 % ) 
 
 
 девушка июня - furtv 
   
 6632 ( 87.8 % ) 
 
 
 jдевушка мая - jivoiisvobodnyi 
   
 250 ( 3.3 % ) 
 
 
 
 
 
 В этом [последнем сисечном] году выбор довольно прост. Кому-нибудь что-нибудь да достанется. Вам решать - кому и что. Голосование длится неделю. 
 
    
 Каламбур, а телом бел Попался на глаза баннер "Теории большого взрыва" с физическим каламбуром. Я в очередной раз подумал, насколько в бесконечное количество раз английский язык более богат, плодотворен и бескраен с точки создания каламбуров, игр слов и комбинаций, чем русский. В английском существует такое количество охуенных слоганов, фраз, выражений, фразеологизмов, которое нам и не снилось. Лучшее, что придумывали на русском - это лозунг "пора по пабам". Ну и, может быть, немного слоганов Икеа предпоследних лет. Всё. Все остальные русские слоганы и каламбуры состояли исключительно из цитат из песен и поговорок, взятых в качестве газетных заголовков. Я утверждаю, что русский сосет у английского в области каламбуров, слоганов и игры слов. Одних только остроумных наклеек на бамперы на любой парковке в Америке столько, сколько в России шуток не придумали за всю историю КВН. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: покинули Острова Кука, вышли в океан, потеряли счет времени (дни с 5 по 13) Последний день на Островах Кука.  С "Джульетты" сообщили, что вышли в субботу в 17:30 с Таити после продолжительной и непредсказуемой замены мачты. Ходу - три-четыре дня. В Раротонгу должны прийти во вторник после обеда. Мы съезжаем из нашего курорта и снимаем домик на всех, что в три раза дешевле и в три раза уютнее. Кроме того, в домике ловит Куктелекомовский вайфай, который стоит 50 новозеландских баксов за гигабайт, а не за 200 мегабайт, как в гостинице. Иллюстратор Вика. Фотограф Норя. Мы прекрасно проводим время, маринуем и засаливаем посты, выезжаем из домика, последний раз выпиваем кофе в прекрасной булочной ЛБВ и едем к главной бухте острова. Ура - там уже стоит Джульетта. Дальше начинается легкая беготня по таможням, порт-мастерам и иммиграционным ведомствам, которые отсылают друг к другу, просят оплатить разные сборы и ставят разные штампы. Нельзя просто взять и уплыть. Острова Кука, так как на них совершенно ничего не происходит и нечего делать, выпускают монеты самых ебанистических форм, расцветок и сюжетов. Тут русские иконы, "Терминатор-2", цветная фотка английской королевы и всякая прочая хрень. На сдачу в любом магазине дают треугольные двухдолларовые монеты. Мы едем в супермаркет и накупаем продуктов. Получается на полторы штуки баксов. И это нам еще двести бачей скинули за объем. Куча продуктов выглядит так: Темнеет тем временем. Смотрим на карту погоды и решаем не выходить на ночь глядя, а выйти рано утром. Хотя у нас в паспортах уже стоят выездные штампы, до шести утра вряд ли кто-то решит прийти нас пнуть за нарушение. Девушки готовят ужин. Капитан Евгений с помощником капитана Полиной изучают погоду. Лесной тупит в стену в ожидании ужина. Игорь снимает вступительную речь капитана. Маша сидит на улице. Люблю ИСО 25 600. Женя рассказывает про основные лодочные термины. Рано утром отдаем концы и выплываем. Я заступаю на вахту. У меня вахта с 6 до 10 утра и с 6 до 10 вечера. Остальные шесть членов команды (кроме капитана) тоже расписаны таким образом, чтобы два раза в сутки по два часа стоять у штурвала. Лесной рулит. Горизонт не завален, прошу обратить внимание. За штурвалом Маша. Пришел ветер. Настало время поднять грот. О нем будет еще отдельный рассказ. Как известно, Тихий океан назвали тихим по ошибке. На самом деле, это самый жуткий, безжалостный, огромный океан. Он занимает примерно половину глобуса, но на картах это рисовать неудобно, поэтому эту половину просто отрезают. Мы плывем по Тихому океану на яхте "Джульетта". Иллюстратор Вика. Фотограф Норя. Вид его слегка опечален тем фактом, что он стоял на вахте босиком, а ноги кремом от загара не попшикал. Ученый Маша. Оператор Игорь в отражении ноутбука "Эйсер" (выход за рамки привычного,  http://acer.ru ). Каждый участник экспедиции по четыре часа в сутки стоит за штурвалом. Это облагораживающее дух и закаляющее варикозные вены занятие. Кроме того, нужно выдерживать курс. Наш курс - 260, мы идем почти строго на запад. Курс выдерживать довольно просто. Нужно заметить какой-нибудь ориентир и держать его постоянно в одном и том же месте. Если ориентир куда-то съебался, значит, ты не выдерживаешь курс. Например, моя вечерняя вахта начинается в 18:00 и идет час до перерыва. За это время солнце как раз успевает сесть. Садится оно, как ни странно, практически строго на запад. Солнце - довольно удобный ориентир. Я его ставлю за сложенный парус. Если солнце появилось справа от мачты - я иду левее нужного. Если солнце вышло слева от мачты - я иду правее нужного. Солнце должно стоять строго за мачтой, тогда я иду как надо. Когда солнце сядет, останутся другие ориентиры. Можно привязываться к любому облаку, к звездам, к направлению волн и пр. Главное - время от времени поглядывать на компас, чтобы убедиться, что курс верный. Солнце садится. И все небо взрывается золотым попкорном. Наступает ночь. Все (кроме рулевого) рассаживаются по ноутбукам. И пишут, пишут посты. Вахты вахтами, а интернет-то когда-нибудь появится, и все будет опубликовано. Каждый день у нас теоретические и практические занятия. Все учат корабельные термины, вяжут узлы, драят палубу, чистят картошку, дежурят на кухне, тратят воду как туареги.  Ну-ка быстро: чем отличаются кранцы от шканцев и от транцев? То-то. За лодкой постоянно едут две лески с воблерами. Удача - поймали дораду. Часть пустили на сашими, часть - на жарку.  Самый сладкий момент - когда в навигаторе твое текущее положение и цель (в данном случае - остров Ниуэ в левой части окна) помещаются в один экран. Как-то это сближает.  Участники экспедиции одинаково быстро откликаются на команды "потрави гика-шкот" и "передай соль, пожалуйста".  До первой суши - 70 миль. Мы ее не видели уже пять дней. Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  Привет с Ниуэ! 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чувак к матери приезжает, а она в порту свиней разгружает? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Ниуэ, партнеры Рано утром на подходе к островному государству Ниуэ нас приветствовали синхронные дельфины. Ниуэ - очередной новозеландский протекторат. Ниуэ тут нет. Особенно - интернета. Разрекламированный бесплатный вайфай по всему острову - фикция. Чтобы составить полное представление о том, что тут ждет путешественника, достаточно посмотреть на эту фотографию. Ничего тут не ждет. Все магазины - застывшие во времени продмаги и хозмаги 80-х. Зато полиция модная.  Мне сделали еще одни права. Они такие красивые, что я их специально красиво сфотографировал. Весь остров населен курами. Куры и петухи буквально везде. Пещерный человек. Джульетта у берегов Ниуэ позирует с парусом. Еще два дня без связи, идем в Американское Самоа.  Чтобы вы не вглядывались, что там на парусе, я тут отдельно перечислю. Это партнеры экспедиции. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru В экспедициях 2013 года у меня с собой будет модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. У оператора ноут  "Эйсер", у фотографа, ученого и иллюстратора - смартфоны "Эйсер". Техника "Эйсер" окружает нас в экспедиции.  andreea_fuseli  и ее " Эйсер ". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru У нас с собой ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ) и американский тактический фонарь ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции смогут чекаутить посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭкспом мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru Не забудьте про летний интенсив "Городской дизайн", созданный совместно со Студией Артемия Лебедева:  http://www.britishdesign.ru/program s/p/urbandesign/ МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: заключительные  ВИДОСЫ про Раротонгу и отплытие Третья часть про Раротонгу: Встреча Джульетты, незаменимость биноклей "Левенгук" серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ) и отплытие. Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Привет из Американского Самоа, где есть Макдачная и инет. Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Вино за два евро Каждый хотя бы раз в жизни встречал человека, который воодушевленно рассказывал, что он в Европе пил охуеннейшее вино по евро-два за бутылку и ничего лучше больше в своей жизни он не пил, а все цены на вино выше двух евро - наебалово. Все эти рассказы - полная хуйня и пиздежь. Не бывает хорошего вина за два евро. Ни в Европе, нигде. Хорошее вино начинается от 20 долларов за бутылку. Чудес не бывает. В самых винопроизводящих странах, хоть то Италия, хоть Франция, хоть Чили, хоть Новая Зеландия хорошие вина начнутся от двадцатника. Все, что дешевле - изабелла из тетрапака. Конечно, у наценки нет предела. Поэтому в ресторанах нормальное вино начнется от сорокета. Если в рестике предлагается ботл за двадцатник, то это аналог ботла за семь бачей в магазе, то есть говно собачье. Россию мы тут вообще не берем, у ней особенная стать. В России нормальные вина меньше штуки не встречаются. Кто будет спорить, нихуя не понимает в винах. Кто ввяжется в дискуссию с мнением, что самое вкусное домашнее, тот вообще мудила в квадрате. 
 
    
 Творческий вечер: новый флаг для России Тема сегодняшнего творческого задания проста только на первый взгляд.  Нужно придумать новый флаг для России. Чем хуев старый? Во-первых, русский флаг почти всегда каких-то уебищных цветов, как будто их специально для дешевой спортивной формы придумали. Во-вторых, его постоянно путают то с французским, то с голландским. В третьих, сколько можно иметь флаг, начинающийся с белого сверху? Включаем фантазию и смелость. Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно.  Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Работы принимаются до конца воскресенья. Битые картинки стираются на месте. Захостил на говнохостинге (типа Радикала) - пошел нахуй. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: дневник капитана и знакомство с "Джульеттой" Капитан "Джульетты" тоже ведет блог. Первая часть рассказа о нашей экспедиции: http://seapractic.ru/blog/2013/08/24/ti khijj-okean-s-temojj-lebedevym-ostrov-ku ka-niueh/ Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Где начинается день Короче, история такая. Человечество всегда втыкало на звезды и считало время. Чем дальше, тем лучше. В какой-то момент нормальные страны начали чесать репу и строить обсерватории, чтобы повысить точность расчетов. Когда наука дошла до невероятных высот, продвинутые страны начали придумывать нулевые меридианы, чтобы всем было удобно понимать, где кто находится и который, собственно, час. В России был пулковский меридиан, во Франции - парижский, в Англии - гринвичский и пр. Особо трогательна история, как в середине 19 века русские ученые с будильниками поехали в Лондон выставлять время по Гринвичу, чтобы, вернувшись, точно знать, насколько время в Пулкове отличается. Позвонить-то нельзя было спросить. Желающий изучить русские дореволюционные карты будет полностью дезориентирован (если, конечно, до этого момента желающий понимал, что означают цифры на полях карт). Надо заметить, что вся геодезия - один сплошной пиздец, и без поллитры туда вообще в профессию не идут. Особенно у такой большой страны как Россия, где уровень моря во Владивостоке отличается на несколько метров от начальной точки отсчета у Балтийского столба. Но про это как-нибудь отдельно. Короче, английские моряки, как самые продвинутые, ориентировались на нулевой меридиан по Гринвичу, а в какой-то момент и сутки стали отсчитывать тоже по Гринвичу. И все к этому привыкли. В конце 19 века на очередной конференции решили похерить все локальные нулевые меридианы, оставив Гринвичский в качестве главного. Прошло много лет. Сегодня время считают по всемирному координированному времени, которое заменило время по Гринвичу (хотя для простоты время все равно указывают как GMT, а не более верное UTC). А нулевой меридиан так и остался. Соответственно, существует и обратная сторона, называемая линией перемены даты. Проходит она ровно с обратной стороны глобуса, на меридиане 180 градусов, посреди Тихого океана. Весь 20-й век линия перемены даты была более или менее прямой, спускаясь через весь Тихий океан вниз. А потом начался распиздос. Государство Кирибати заебалось, что его восточная и западная часть отстают друг от друга на сутки, и что всего четыре рабочих дня в неделю у двух половин совпадают. Поэтому Кирибати взяло и положило хуй на вертикаль: Любопытно, что многие карты часовых поясов игнорируют эту красоту, продолжая рисовать прямую линию. Сейчас Этнографическая экспедиция находится на Американском Самоа. А слева от Американского Самоа находится просто Самоа (до 1997 - Западное Самоа). Сто лет назад Западное Самоа перешло на американское время. Так как при переходе направо нужно убавлять дату, королевство отметило два четвертых июля (любят американцы себя). В 2011 году Самоа решило вернуться к корням и перейти на одно время в Новой Зеландией и Австралией, с которыми у него основные экономические связи. И выкинуло нахуй 30 декабря. То есть, сразу после 29 декабря 2011 наступило 31-е. И теперь линия перемены дат проходит между двумя Самоами: Было желтеньким, стало красненьким. Атолл Токелау тоже присоединился, че они, дураки, что ли. Тем более, что их правительство сидит на Самоа. Как раз когда вы читаете эти строки, яхта "Джульетта" с участниками Этнографической Экспедиции пересекает линию перемены дат, переставляя часы на сутки вперед. Из субботы мы за секунду попадаем в воскресенье. Хобана так! 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: пластыри от укачивания Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про оператора и технику </lj-embed> Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Самоанская красавица Сотрудница таможни. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: ВИДОС про капитана лодки Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про оператора и технику (дубль два) В прошлый раз что-то не срослось. Перезаливаем. Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Ангола Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/angola/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: вопросы читателей для видеоответов В этом посте можно оставить любые вопросы по делу для меня (про дизайн, организацию компаний, путешествия, яхту, океан, Полинезию и пр.) - я отвечу на них в традиционном экспедицонном видеоответе. P. S. Подробная видеоэкскурсия по яхте - чере пару часов. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: подробная экскурсия по "Джульетте" Участники экспедиции и ссылки на их страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Страсть Стихи на ночь. Мур. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про Ниуэ Это пока что мой самый любимый ролик из экспедиции. Вероятно, все дело в рыбках, которые плавают в начале. И еще потому, что тут был утоплен нахуй вертолет вместе с карточкой, на которой были все кадры, снятые на вертолет. И просто по настроению хорошо вышло. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Немного метро Поступили в продажу прекраснейшие плакаты с нашей схемой метро (60x90 см, 330 руб.). Схема метро пользуется популярностью на стене в офисе, на двери в общаге, на шкафу в комнате. У схемы метро всегда стоят люди, схема метро их притягивает. http://store.artlebedev.ru/metro-maps/m etro-map-poster-2/ Напомню, что в нашей студии разработана официальная схема московского метро, которая висит во всех вагонах и на всех станциях московского метро.  http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/official-map/ Пока остальные ребята теоретизируют и пиздят о том, как бы они улучшили жизнь, мы каждый день берем и улучшаем жизнь. И готовы помогать всем, кто не пиздит, а каждый день улучшает жизнь. На нашем сайте metro.ru опубликован архив журнала "Метрострой" с 1965 по 1983 годы. http://metro.ru/library/metrostroy/ 
 
    
 Конкурс на лучший дизайн флага России - голосование за шорт-лист Работы, присланные на конкурс по дизайну нового флага для России ( http://tema.livejournal.com/1479234.ht ml ), разгребать было непросто - их было много-много сотен, к посту написали три с половиной тысячи каментов. Выбор сложный. Поэтому я составил лонг-лист из 65 наиболее интересных работ. Читателям предлагается отметить все понравившиеся варианты, 15 из них войдут в шорт-лист, по которому потом проведем еще одно голосование, уже с возможностью выбрать только одну работу. Ники авторов - в названиях файлов. Внимание! Чтобы поставить галочку точно куда надо, жмите на саму понравившуюся картинку! Голосование длится до вечера воскресенья. Любители подката традиционно отправляются со своим тупым мнением в жопу. 
 
 
 Poll #1931121 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 8748 
 
 
 
 
 Итак, какие варианты вам кажутся охуенными? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 
 1079 ( 3.1 % ) 
 
 
 
 1290 ( 3.7 % ) 
 
 
 
 487 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 399 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 402 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 402 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 243 ( 0.7 % ) 
 
 
 
 628 ( 1.8 % ) 
 
 
 
 547 ( 1.6 % ) 
 
 
 
 267 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 417 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 339 ( 1.0 % ) 
 
 
 
 219 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 1621 ( 4.7 % ) 
 
 
 
 526 ( 1.5 % ) 
 
 
 
 84 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 390 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 212 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 2020 ( 5.9 % ) 
 
 
 
 385 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 1294 ( 3.7 % ) 
 
 
 
 1618 ( 4.7 % ) 
 
 
 
 401 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 303 ( 0.9 % ) 
 
 
 
 770 ( 2.2 % ) 
 
 
 
 529 ( 1.5 % ) 
 
 
 
 560 ( 1.6 % ) 
 
 
 
 117 ( 0.3 % ) 
 
 
 
 1171 ( 3.4 % ) 
 
 
 
 155 ( 0.4 % ) 
 
 
 
 208 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 157 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 1334 ( 3.9 % ) 
 
 
 
 189 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 933 ( 2.7 % ) 
 
 
 
 1828 ( 5.3 % ) 
 
 
 
 217 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 70 ( 0.2 % ) 
 
 
 
 286 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 87 ( 0.3 % ) 
 
 
 
 393 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 489 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 342 ( 1.0 % ) 
 
 
 
 654 ( 1.9 % ) 
 
 
 
 176 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 186 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 529 ( 1.5 % ) 
 
 
 
 267 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 266 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 427 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 355 ( 1.0 % ) 
 
 
 
 381 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 941 ( 2.7 % ) 
 
 
 
 412 ( 1.2 % ) 
 
 
 
 317 ( 0.9 % ) 
 
 
 
 35 ( 0.1 % ) 
 
 
 
 185 ( 0.5 % ) 
 
 
 
 277 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 139 ( 0.4 % ) 
 
 
 
 276 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 280 ( 0.8 % ) 
 
 
 
 222 ( 0.6 % ) 
 
 
 
 610 ( 1.8 % ) 
 
 
 
 368 ( 1.1 % ) 
 
 
 
 855 ( 2.5 % ) 
 
 
 
 340 ( 1.0 % ) 
 
 
 
 601 ( 1.7 % ) 
 
 
 
 
 
 Кстати, о призах: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителям в любой город бесплатно.  Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про Американское Самоа Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Мухомор Один вопрос мироздания не дает мне покоя. Почему, блять, во всем мире все грибочки на детских площадках покрашены как мухоморы? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про Тихий океан Покинули Самоа. Скоро Токелау. Это такая жопа, где даже нет аэродрома. И тут такие мы все красивые. Про Тихий океан: Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    