
 Фейсбук После месяца, проведенного в застенках свободы слова, у меня, наконец, вынули кляп изо рта. Меня забанили на месяц за пост про иммунитет:  http://tema.livejournal.com/1985446.htm l . Я снова могу лайкать и постить на Фейсбуке. Мой свежий пост с изящной ссылкой: https://www.facebook.com/photo.php?f bid=10153580900931095&set=a.469861781094.251392.790101094&type=1&permPage=1 Ненавижу Фейсбук всеми фибрами своей свободолюбивой души, но 60 000 подписчиков бросить тоже некрасиво. 
 
    
 Головы животных Бля. Что это за ебанина? Откуда взялась мода людским телам приделывать головы животных? Чувствую, в этом есть какая-то педерастия, но точнее сформулировать не могу. 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 39 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Военные памятники Греки знали толк. "В древней Греции, чтобы раздоры не продолжались в связи с долгим сохранением трофеев на местах, где они были воздвигнуты, существовал, по-видимому, закон, по которому трофеи делались из дерева, а не из прочных материалов (камня, металла). В случае разрушения, запрещалось их подправлять и восстанавливать. Так, известно, что лакедемоняне обвинили фиванцев перед собранием амфиктионов, в том, что те воздвигли металлический трофей." Источник:  https://ru.wikipedia.org/wiki/Трофей_(а рхитектура 
 
    
 Отзыв рекламодателя о Нанофантиках Нанофантики - прогрессивный рекламный формат абсолютно для всех. Все продвинутые ребята рекламируются через  http://nanofantiki.ru  по цене от 6 рублей за 1000 показов. Скоро Нанофантики расширят географию своего присутствия. Нанофантики появятся на сайте  http://www.anekdot.ru  в самом лучше места - наверху каждой страницы. Также хочу охватить форматом другие блоги. Приглашаю авторов интересных блогов предоставить место под рекламу в обмен на деньги. Условия обсуждаются по почте. Сразу уточню: никаких черных и серых схем, все строго в белую. Здравствуйте, дорогой Артемий! Знаю, вы любите собирать отзывы о рекламе в своём ЖЖ, поэтому, думаю, рассказ об эффективности «Нанофантиков» вас тоже заинтересует (учитывая то, что формат этот новый). Если захотите опубликовать отзыв, я не против, тем более что, думаю, он поможет некоторым людям решиться на размещение баннера. Я и сам ориентировался на отзывы, выбирая вашу площадку. Итак, вот какие у меня мысли (получилось много букв, но без некоторого вступления нельзя понять моих мотивов). 1. Почему «Нанофантики»? Сейчас я развиваю собственное издание, которое называю принципиально новым СМИ и, работая над ним, я показываю общественности, что началась новая эра: простой паблик из «ВКонтакте» способен аккредитовываться на различные мероприятия, брать интервью у политиков, становиться инфопартнёром самых серьёзных фестивалей и т. д. Тематика у меня городская, я рассказываю о жизни за МКАДом, но по-хипстерски, красиво. Как я люблю шутить, «Из города в город» — это такая «Афиша» для бедных. Соответствено, для такого формата мне нужна определённая аудитория, которая обитает не только внутри соцсетей, но и на определённых сайтах. Полноценный рекламный пост в уютной жэжэшечке пока для меня стоит дорого, да и вести людей из ЖЖ во ВК — работа неблагодарная, потому что просмотры и переходы будут, а вот вступлений, по опыту, бывает немного (коллеги имели такой печальный опыт с рекламой фейсбучной группы). Рубрика 300х300 меня подбодрила, и я хотел разместиться там, но, дождавшись первых отзывов, решил повременить, хотя, будучи в рекламном бизнесе, я понимаю, что дело не в формате размещения и не в площадке, а исключительно в креативе (нарисовал тупой баннер — не получил отклика, и наоборот). И вот «Нанофантики» оказались очень кстати: 500 рублей не жалко даже на безрезультатную кампанию: главное тут — эксперимент. 2. Что же было сделано? Я сделал лаконичный баннер, говорящий сам за себя: «О жизни в России красиво» и зарядил 500 рублей, поставив ссылку на флагманскую страницу своего издания —  http://vk.com/izgorodavgorod . Обычно я не раскрываю ни суммы, затраченные на рекламу, ни полученные показатели, но в данном случае, думаю, это некритично, да и, может, поможет кому-то понять, надо это ему или нет. 3. Каков результат? Показы объявления шли очень быстро, что свидетельствует о хорошей посещаемости жэжэшечки, переходы шли чуть медленнее, но в итоге цифры получились такими: 55 500 показов 240 переходов Иными словами, один переход мне обошёлся в 2 рубля, что, по опыту, может сделать не каждый СММщик даже в рамках внутренней баннерной сети «ВКонтакте». Это хорошо. Однако переходы для меня не очень важны. Кстати, есть ещё такой показатель как Си-Ти-Ар (отношение показов к переходам, у меня — 0,43%), но меня он не волнует вообще никаким образом: повторюсь, сколько людей зашло ко мне на страничку, пока что неважно. Важно — сколько людей вступило. К сожалению, «ВКонтакте» не позволяет отследить, сколько именно человек вступило с такой рекламы, но я остановил всё остальное промо на время использования «Нанофантиков», и, полагаю, вступило в сообщество в районе 10 человек. Цена за вступившего получилась, конечно же, в разы больше, чем после кампаний внутри «ВКонтакте», но а) я знал, что так и будет и б) я уверен, эти 10 человек — по-настоящему заинтересованные в нашем контенте люди, надеюсь, это очень качественная аудитория. 4. Что дальше? В ближайшее время планирую запустить ещё 2 баннера на «Нанофантиках» и посмотреть, как креатив влияет на переходы и вступления в рамках одного проекта. По итогам этих действий напишу ещё один отзыв и буду думать, брать ли баннер в рубрике 300х300. Артемий, большое спасибо за возможность рекламировать в вашем журнале и небольшие бренды. Удачи! Игорь Малинин Главный редактор издания «Из города в город» http://vk.com/izgorodavgorod Заряди рекламу через  http://nanofantiki.ru  уже сегодня! 
 
    
 Номер документа Что можно сделать с номером документа, если его узнать? Что можно узнать/получить/добыть, зная номер паспорта? Загранпаспорта? Автомобиля? Катера? Прав? Номера телефона? 
 
    
  Триста на триста - сто штук анималиста. Выпуск № 69 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Факофига Предлагаю ввести в обиход новый универсальный жест, состоящий из жестов "фига" и "фак", которые оба означают одно и то же ("хуй тебе"). Жест будет понятен старому и новому поколению в Старом и Новом свете. Розы просто для красоты аргумента. 
 
    
 Осторожно: настоящее Тупость прогрессивной части человечества доходит до таких высот, что уже, блять, обычный камин надо подписывать: "осторожно, огонь настоящий". Ебануться и не встать. Опасно, снег холодный. Это ножницы, ими можно выколоть глаз. Это 3-й этаж, с него можно конкретно наебнуться. Внимание, вода мокрая и еще в ней можно утонуть. 
 
    
 Легко заметить самое важное В Домодедове на прилете повесили очередной бессмысленный говнокреатив от имени самого аэропорта. "Легко заметить самое важное", сообщает нам рекламный щит, который надеется, что его как можно скорее за деньги заменят на что-то действительно важное (бабло для аэропорта).  Но раз привлекли внимание, сообщаем: такой конский пробел в слове "Моск ва" ставить просто, блять, неприлично. Ничем, кроме тупости дизайнера, данный проеб не может быть объяснен. 
 
    
 Герб В ногу - с прогрессом. 
 
    
 Хороший блог - Дмитрий Майстренко Найден прекрасный и свежий блог. Ведет фотограф Дмитрий Майстренко,  strravaganza . Хорошие посты: - Почему вам не нужен защитный фильтр,  http://strravaganza.livejournal.com/479 32.html - В помощь начинающему свадебному фотографу,  http://strravaganza.livejournal.com/389 48.html Прошу френдить и жаловать. 
 
    
 На заправке Я никогда не глушу машину на заправке. Раньше с трепетом глушил, заливал бак, а потом снова заводил. Но как-то раз оказался в Эмиратах, где выяснилось, что там такая пиздец жара, что никто и никогда не глушится, чтобы кондей не переставал работать. И тут на меня снизошло просветление - глушить машину на заправке не нужно. Поэтому я никогда не глушу машину на заправке. 
 
    
 Секреты еды Настало время открыть всю правду. Из чего делается современная еда? Из чего апельсиновый сок? Из чего сосиски? Из чего чикен-макнаггетсы? В пост призываются все технологи пищевых производств и гении создания стейков на кости из пипифакса. Откройте нам истину, пролейте свет на правду, расскажите, из чего делаются сегодня продукты и какие пищевые технологии до сегодняшнего дня лучше было обычным людям не знать. 
 
    
 Мистраль Все газеты пишут о том, что контракт с Мистралями расторгнут. А я всегда думал, что Мистраль - это такие гречка и рис в магазине. С красивыми картинками женщин.  Жаль, если их больше не будет. 
 
    
 Знаете ли вы ПДД? Что это за дорожный знак? Только быстро, без шпаргалок. Правильный ответ - вечером. UPD. 18:00. На фото - греческий туман. 
 
    
 Говноновости Часто бывает так, что какой-нибудь невинный факт подается под таким углом, что становится возмутительной и обсуждаемой новостью. Например, когда все начали обсуждать, что в России запретят кружевные трусы. Это типичная говноновость. Кружевные трусы никто никогда не запрещал. В России запретили самые дешевые и хуевые синтетические материалы (т. е. трусы из полиэтилена), чтобы у баб не было плесени в промежности. Казалось бы, можно было из этой новости сделать совсем другое событие - как у нас заботятся о населении и на уровне стандартов требуют, чтобы все трусы были качественными. Ведь ровно на соседней странице в том же журнале какие-нибудь хипстерские конторы продают с конским ценником обычные хлопковые труселя как высшее достижение органического самосознания. Или сейчас все обсуждают уничтожение продуктов на границе. У читающего новости и соцсети может сложиться впечатление, что в России появились специальные карательные отряды, которые уничтожают еду вместо того, чтобы раздать ее бедным и больным. Оставим в стороне простой логичный вопрос - нахуя пенсионерам и детдомовцам хамон с пармезаном? Посмотрим на суть новости: Россия защищает свое таможенное пространство от контрабанды. Можно отдельно обсуждать, насколько глупо запрещать ввоз того или иного товара, это совсем другая новость. В любой нормальной стране контрабанда не будет допущена на рынок. Скажем, когда я прилетел в Чили, я не задекларировал 10-граммовую закусочную салямку. У меня ее нашли, изъяли, час ебали мозг фитосанитарные контролеры, потом составили протокол и уничтожили эту "еду". Потому что в Чили нельзя привозить еду без декларации. Сантьягские блоггеры не выступили со статьями "отдайте салямку инвалидам!" Закон суров, хоть и туп. То же самое касается почти всех остальных новостей, которые мы слышим в эфире и читаем в сети. От полного бреда, типа новости о том, что американские моряки массово подали в отставку после пролета рядом с их кораблем русского истребителя, до обсуждения депутатских инициатив, когда очередное тупое предложение депутата-тролля обсуждается всеми исключительно как свершившийся факт. Каждый раз, когда читателю хочется заломить свои свободолюбивые руки с возгласом "как страшно жить!", я предлагаю сначала посмотреть вокруг, выглянуть в окно, вспомнить обо всех ужасах на улице, в метро, на работе и в магазинах, а потом уже пиздеть. 
 
    
 Могло быть и лучше: знак Кирпич Блять, пиздец, самый тупой знак на свете - кирпич. Когда на него смотришь, нихуя непонятно, что от тебя хотят. Что это за белая полоса? Может, она как-то пытается тебе что-то сказать? Хочет тебя предостеречь, остановить? Достаточно ввести новый знак - "въезд запрещен". Ясный, понятный, простой и очевидный. Сейчас знак хуевый. А знак должен быть инстинктивно понятным.  
 
    
 Признак профессионала Возьмем для примера дизайнера. Как отличить профессионального дизайнера от пиздабола-однодневки? Очень просто. Профессионал сделает сто работ одного типа и будет интересен, свеж и содержателен. Пиздабола-однодневки хватит на три раза.  Профессионал нарисует сто логотипов для колбасных заводов, пиздабол после третьего логотипа скажет, что его заебали колбасные заводы, он хочет телеканалы. После третьего телеканала он попросит фабрики мебели, потом автомобили, затем уволится. Профессионал создаст дизайн ста телефонных аппаратов. Да, это очень сложно. Да, после третьего телефона все фантазии и мысли заканчиваются. Этим и отличается профессионал от пиздабола. Профессионал сделает сто первый бланк краше первого. Пиздабол скиснет через три проекта. Если вы чувствуете, что вы профессионал (скажем, уже сверстали 30 бланков и не выгорели), то у нас есть хорошие новости:  http://www.artlebedev.ru/job/ 
 
    
 Летаем с кайфом. Выпуск 1. Секрет поиска дешевых авиабилетов Я много летаю. Я очень много летаю. Я летаю два-три раза в неделю. Я летаю два-три раза в неделю уже больше десяти лет подряд. Понятно, что за это время я узнал о перелетах, самолетах и аэропортах все, что только можно узнать. Иногда авиакомпании, авиакассы, авиаперевозчики и аэропорты не спешат рассказать то, что я о них знаю. Но на чужой роток не накинешь платок. Поэтому я буду рассказывать о том, что делает мою непростую авиажизнь более комфортной. Начинается все с денег.  Секрет тут простой: чем меньше ты платишь за перелет, тем лучше. Потому что нахуя переплачивать за тот же самый самолет, на котором летят другие? А авиакомпании мечтают, чтобы КАЖДЫЙ пассажир в самолете заплатил максимум того, на что его можно было развести. Это закон. В тиши переговорок авиакомпаний дорогостоящие специалисты соревнуются в том, как бы наебать побольше людей, чтобы выжать из них максимум. Самолет - не автобус, и даже если всем продать билеты по одной и той же цене, всегда найдутся люди, которые готовы приплатить немного, чтобы оказаться в передней части салона, потому что на выходе им будет быстрее бежать до паспортного контроля и меньше времени тратить в очереди. Хоть пять рублей, но они готовы переплатить. С этого все начинается. Но об этом в следующих выпусках. Сегодня рассмотрим простейший пример. Допустим, вам надо летать раз в неделю в какой-нибудь город. А потом обратно. И так целый год. Возьмем для примера Аэрофлот и маршрут Москва - Улан-Батор.  Секрет заключается в том, что не все равно, в какую сторону лететь. Если лететь из Москвы в Улан-Батор, билет стоит около 20 штук. Если лететь наоборот - то в два или три раза дороже. Эта разница наиболее ощутима при перелете в одну сторону. При перелете туда-обратно она уменьшается, но не исчезает. Поэтому, если вы летаете часто, нужно посмотреть, что выгоднее, и купить соответствующую пару перелетов туда-обратно.  Туда: Сюда: Цены на билеты различаются по дням недели. Скажем, в середине недели они подешевле, а ближе к выходным бизнесмены хотят домой, так что цены растут. А если возврат включает выходные, то это еще дешевле (типа, это уже и не бизнесмен, раз выходные провел не в родном городе, особенно если проебал воскресенье). Допустим, перелет в удачные дни из Москвы в Улан-Батор и обратно экономом стоит 69 253 руб., а из Улан-Батора в Москву и обратно - 78 118 руб. Значит не похуй, из какого города начнется ритм туда-обратно. Восемь с половиной штук на дороге не валяются. А экономия в течение года просто неебическая будет: 8,5 x 52 = 442 штуки.  Если выяснится, что первый перелет выгоднее сделать из пункта Б, то в таком случае проще купить один раз билет в ту сторону, чтобы начать ритм из более выгодного места. То есть, если бы я был монголом, я бы купил за 47 тыр билет в Москву, а дальше бы весь год летал рейсом Москва - Улан-Батор - Москва, сэкономив 8000 $. Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты я всегда начинаю с формы на своем сайте  http://www.tema.ru/start/ : 
 
 Помните, что один и тот же перелет на одном и том же самолете стоит по-разному, если он называется "туда" или "обратно". Секрет лучшей цены на перелет заключается в том, чтобы сначала потратить 15 минут на поиски. Победить игру слов можно мозгами и формой на  http://www.tema.ru/start/ . 
 
    
 Видос на ночь: Бандера Тут все так прекрасно, что и комментарий излишен. 
 
    
 Культура объезда В Греции закрытую полосу обозначают сотней знаков "сюда", "сюда", "сюда", "сюда", "сюда".  А в Турции ставят только один знак "сюда". Вот он, одинокий, метров через 200. А потом просто столбики. Мне кажется, грекам просто нравится сочетание белого на синем, напоминающее о национальном флаге. 
 
    
 Дефолт Мне вот интересно. Все бегают как ошпаренные со страшными предостережениями - такая-то страна движется к дефолту! Аааа! Сякая-то страна скоро не сможет отвечать по своим обязательствам! Аааа! Эдакая-то страна рискует стать банкротом! Аааа! И что? Ну станет страна банкротом. Ну будет у нее дефолт. И что дальше? Что, завтра все там умрут что ли? Машины остановятся, школы закроются, все сгорят нахуй как от эболы? Что случится-то?  Ну начнут с нуля. В чем пиздец-то? Почему надо бояться дефолта? 
 
    
 Турецкий чай Ищу в Москве устройство для заварки турецкого чая.  Типа такого, так как народу много: Такое не нужно: Турецкий чай начинается с наличия заварочного и кипяточного чайника.  Где в Москве можно купить нормальную турецкую систему на сто чаепивцев в сутки? 
 
    
 Нанофантики - двигателек прогрессика Быстрая, простая и эффективная реклама в Уютной Жэжэшечке (а скоро и на других прекрасных площадках) - Нанофантики! http://nanofantiki.ru Размер баннера: 100x100 пикселей, джипег Стоимость: от 6 рублей за 1000 показов Геотаргетинг Моментальная оплата Охуенный результат Подробнее о показателях Уютной Жэжэшечки, статистика, отзывы:  http://tema.livejournal.com/2002785.htm l 
 
    
 Фисташки Каждый раз, когда приезжаю в Грецию или Турцию, вспоминаю, что у фисташек есть вкус. В России у фисташек есть вид, но вкуса нет. Это просто тупой бионаполнитель.  Есть граммаж фасовки, соленость, процент раскрытости скорлупы, любые параметры. Кроме вкуса самих фисташек. А фисташки, сука, вкусные. 
 
    
 Капля стекла Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда скатившуюся по чашке каплю кофе бариста начинает вытирать салфеткой. Типа, некрасиво же, епта! Позиция тут может быть только одна: если капля кофе скатилась по внешней стороне чашки, то такова судьба. Нехуя тут салфеткой тереть. Картинка по запросу "капля стекла" не имеет отношения к тому, о чем речь. 
 
    
 Триста на триста - флажок коммуниста. Выпуск № 70 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/2002785.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывает спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Соотечественники А вы избегаете за границей соотечественников? Притихаете, когда слышите родную речь? Стараетесь найти место, где поменьше русских? 
 
    
 Кофейная смесь № 340 Важнейшее событие на ближайший год - мы разработали и произвели новую кофейную смесь № 340 -  http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/340/ Кофейная смесь № 340 состоит из арабики двух сортов, взятых в равной пропорции, - эфиопской (Иргачиф) и бразильской (Сул де Минас и Серрадо). Эспрессо, приготовленный из смеси № 340, имеет полный округлый вкус с нотами гречишного меда и изюма, в котором чувствуется сочная лимонная кислотность. В послевкусии проявляется сладость абрикоса. У нас уже 12 собственных кофеен и два Кафетериуса (скоро о них рассказ). Утром, днем и вечером наши потрясающие баристы готовят тысячи чашек прекрасного эспрессо, капучино, латте, американо и рафа. В основе каждого напитка - эспрессо из нашей фирменной смеси. Год мы готовили на смеси № 302, год - на смеси № 315, год на № 330, и вот настала новая эра - эра смеси № 340. Уже больше года готовим кофе только из зерен, обжаренных не больше месяца назад. Наши кафе всегда рады вам -  http://cafe.artlebedev.ru/ О Кафетериусах -  http://tema.livejournal.com/1962103.htm l 
 
    
 20 лет студии В октябре этого года нашей студии исполнится 20 лет. Это будет не просто юбилей, не просто красивая дата, это будет огромная историческая веха. В этом году студия сделает невозможное и поменяется. Сейчас на главной странице студии ( http://www.artlebedev.ru ) два раза в неделю публикуются цитаты и портреты наших известных выпускников. Но это еще не все. Мы готовим раздел с рассказами тех, на кого студия, ее работы, ее люди, ее принципы произвели впечатление в жизни.  Так что, если вам есть, что сказать про студию, самое время это сделать. Что для вас студия? Как вы о ней узнали? Как она на вас повлияла? Письма и рассказы жду на свой личный адрес: tema@tema.ru. 
 
    
 Псевдоаргументы и лжефакты Больше всего на свете меня бесят мудацкие аргументы, основанные на лжефактах. Просто мудацкие аргументы меня тоже бесят, но когда в основе их лежит собачий бред, бесят особенно. Например, собеседница сообщает нам после эмоционального разговора (или в ожидании его), что нервные клетки не восстанавливаются. Вот, бля, дура-то. Во-первых, нервные клетки прекрасно восстанавливаются. Но даже если предположить, что они не восстанавливались бы. Что тогда? А? Немного меньше нервов станет? Душа зачерствеет? Ноги онемеют? Люди так защищают свои нервные клетки (устройство которых они представляют смутно), как если бы кто-то покушался потереть наждачкой их золотой слиток. Или наша собеседница сообщает нам, что пассивное курение еще вреднее, чем активное. Какой жопой она думает? Во-первых, пассивного курения не существует, это игра слов. Некурящим неприятно быть в дыму, так и надо говорить. А вреда никакого нет. Но даже если предположить, что пассивное курение было бы вреднее активного. Что тогда? А? Надо было бы стать активным курильщиком, чтобы меньше вреда было? Как пассивное курение может оказаться вреднее активного, если активный курильщик как минимум тоже пассивно вдыхает свой собственный дым? Какие у вас есть примеры псевдоаргументов, основанных на лжефактах? 
 
    
 Видос на ночь: История мата Говорят, скоро Гарвард и Сорбонна закроются, потому что все лекции будут на видео. Начнем с базовых знаний. 
 
    
 Занимательная лингвистика В русском языке есть два слова - балабол и пиздабол. Балабол - это тот, кто мелет языком, трепло. Корень "бол", очевидно, означает "болтать". В этом смысле интересна часть "бала". По всей видимости, это русский аналог английского звукоподражания "бла-бла", означающего любой пустой треп. Балабол - это блаблабол, хотя "бла-бла" появилось в русском только недавно, да и то не широко распространено (попробуй сказать в деревне). Пиздабол - это пиздун, брехло, врун, пустозвон, пустобрех. Тут тот же корень "бол" с первой частью "пизда", которая в данном случае отвечает за отрицание ценности. То есть, вся болтовня является хуйней. А волейбол вообще не отсюда. 
 
    
 Тупой и еще тупее Обычно, когда находится что-то, что на Западе хуже, чем у нас, либеральные комментаторы (на которых я срал с высочайшей в мире колокольни) достают заготовки своих стандартных упреков и обвинений. Обожаю наблюдать за их одноклеточными выводами. Казалось бы, нет на свете ничего тупее русской манеры обрамлять дорожные знаки яркими рамками. От этого нет никакой пользы - дело же не в заметности знака, а в отсутствии культуры езды. От этого один только вред - визуальное засирание города. В этом главная проблема. Оказалось, что ровно такой же хуйней начали заниматься в Нидерландах. Чистая, аккуратная европейская улица, и тут хуяк! Мерзкая вырвиглазная рамка: Фото: Андрей Шитов Но совсем пиздец случился в греческом городе Салоники. На фоне этого пиздеца померкли все русские переходы. Греки положили нас в области урбанического уебанства на обе лопатки. 
 
    
 Исаакий Иду я как-то по Москве и вижу: Исаакиевский собор, епта! И тут я вспомнил, что богомерзкие попы решили протянуть свои загребущие ручонки к моему, народному, светскому объекту. Русская православная церковь, это сборище гнусных коммерсантов, которые якобы помогают общаться с богом, решила заграбастать себе весь собор.  Надо сказать, что Исаакиевский собор - самый посещаемый музейный объект Питера. Сюда каждый год приходят повтыкать три с половиной миллиона человек. Красиво же!  Кроме того, эти люди приносят музею 500 миллионов рублей ежегодно. Конечно, пол-ярда на дороге не валяются, именно из этих денег платится зарплата всем сотрудникам музея, а также оплачивается постоянная реставрация и эксплуатация этого гигантского здания.  Пока что попы развернули в музее только торговлю безвкусными сувенирами. Но этого им мало, они хотят все. Надо сказать, что у Исаакиевского собора есть одна большая проблема: вся современная музейная часть и инфраструктура в нем невероятно колхозная. В соборе нужно сделать нормальный музейный магазин, создать нормальную экспозицию, обустроить красивые пешеходные галереи и заменить стыдное на нестыдное. Выкинуть нахуй эти совковые никому не нужные стенды, поставить нормальные красивые мультимедийные установки. Это в 1970 году можно было фотки за стеклом показывать, сейчас уже не то время. Что это за позорный аттракцион уровня начала 90-х? Вон его. Куча есть красивейший и остроумных приспособлений, которые будут уместны в музейном соборе. Это провинциальная порнография. Так в цивилизованном мире не торгуют. В соборе есть огромный подвал, в котором можно было бы оборудовать прекрасный музейный магазин с хорошим ассортиментом. В мире есть примеры хороших магазинов. Надо обратиться к ним за советом. Навигация по объекту - это просто смехотворнейший позор. Какой-то даун в фотошопе нафигачил стрелочек, которые максимально неуместны своим беспомощным видом. Блять, что это? Что сказал бы великий Монферран, увидев этот вход для коров на мясокомбинате? Думаете, это фотка из Южно-Сахалинского ресторана "Ривьера"? Нет. Это лифт в Исаакиевском соборе. Смотрите, какие изящные светильники. И как изящно они прикручены - два на стене, три на потолке. И цвет лифта роскошен. Как для себя делали. Сюда вход простым смертным запрещен. Но все очень крепко держится, и конструкциями постоянно занимаются мастера и инженеры.  Хотя чугуну уже 150 лет. Своды изнутри.  Довольно остроумно сделан подъем зрителей на колоннаду. Вот они отражаются на крыше: Но только внешний вид этого трапа настолько неуместен, что даже неловко. Это даже на временное строение не тянет.  Пешеходные галереи покрыты садовым поликарбонатом! Такой говноматериал только дядя Петя себе на огороде может позволить. А не четвертый по размеру собор в мире. Новый колокол. Отлит на бабки железнодорожников, поэтому имя Якунина тут отлито в бронзе. Вот это уровень лизоблюдства, учитесь! Колокол отбивает каждый час. Часы установлены добротные - командирские с подлодки. - О, РПЦ! Не отнимай нас!  Коринфский ордер попросил запилить лучок крупным планом. В темном углу приготовлены шипы для голубей - нечего тут срать. Знаменитые скульптуры по кругу верхней галереи. Сейчас идет реставрация креплений. Тут я немного отвлекся. Оказалось, что у всех скульптур, расположенных на высоте в 60 метров над землей, какие-то невероятно уебищные мизинцы. Это не брак отливки. Это не кто-то отпилил кусочек. Это просто фетиш скульптора. Ему так нравится. Кто там, блять, с земли разглядит, какой формы мизинцы у статуй? И он оттянулся. Главный свод снаружи. God mode: on. Голубь, который снизу кажется маленьким, имеет размах крыльев полтора метра. Я бы там истребитель повесил на время, был бы главный постмодернистский объект. Вернемся на уровень простых смертных. Что это за деревянные помосты? Это смотрится мило, когда это тротуар в Архангельске. Но не в музее. Лестница. Да в любую бойлерную лестница краше. Будни музея. Книга отзывов. С собором ничего не случится, он в хороших руках. Сохранность картин и конструкций  обеспечивают специалисты и их материалистические приборы.  Музею нужен вкус для оформления экспозиции и переделки конструкций на смотровых площадках. А РПЦ не нужна. 
 
    
 Пенсии Самое большое наебалово на свете - пенсионные сборы.  Пока ты работаешь, с тебя тупо стригут капусту под обещание обеспечить твою старость. Когда ты станешь пожилым, тебя киданут под каким-нибудь предлогом. И твоя старость все равно пройдет в нищете.  Спрашивается - нахуя в молодости отказываться от денег? Любое государство всегда найдет предлог наебать, потому что государство - это всего лишь люди. Нет никакой высшей справедливости, которая существует в отрыве от желающих наебать чиновников. Лучшая модель - как в Азии, где выросшие дети поддерживают своих стариков. 
 
    
 Новая старая вывеска в Москве Москвичи помнят трогательную историю про старинную надпись Аптека на Малой Бронной, на которую мы собирали деньги (удалось спасти не все, но главное удалось -  http://tema.livejournal.com/1200321.htm l ). Потом мы собирали деньги на спасение уникальной вывески "Булочная" на Покровке. А сейчас обнаружилась новая редчайшая находка - нэпмановская реклама конторы некоего "...кевича" на Кривоколенном, 14: Подробнее о реставрации:  http://moscowwalks.ru/2015/08/06/krivok olenny-restoration/ Находка расположена ровно за углом от нашего Большого кафе на Банковском. Поэтому на Банковском, 5, в нашем магазине ( http://bankovsky.artlebedev.ru ) установлен ящик для сбора средств на реставрацию. Необходимо собрать 200 000 руб., четверть уже имеется. Спасем следы старой Москвы вместе, пока они есть. К сожалению, подобные случаи совершенно не волнуют власти и министерство культуры, которым лишь бы красочкой фасадик захуячить. Вся надежда только на простых горожан - нас с вами. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II - Конкурс иллюстраторов. Новый партнер. Спонсоры Очередная этнографическая экпедиция пройдет осенью снова по Китаю! У нас уже есть  оператор, китаистка и чаевед-фотограф. И этнограф, конечно. Объявляется конкурс на место иллюстратора (или иллюстраторши)  экспедиции по Китаю. Чтобы принять участие в конкурсе, нужно нарисовать иллюстрацию на тему "китайский полицейский арестовывает дракона".  Иллюстрация должна быть в том стиле, в котором иллюстратор (или иллюстраторша) потом будет в течение поездки рисовать. Это строгое требование. Мне не нужна картинка, стиль которой мелькнет только на конкурсе. Мне нужен постоянный почерк и стиль. Если вы такой иллюстратор, которому "скучно каждый раз рисовать в одном стиле", не тратьте время на наш конкурс. Картинку - в камент первого уровня к этому посту. На почту мне слать не надо, это открытый конкурс. Во вторник вечером будет подведен итог и выбрана победительница (или победитель). Или будет голосование, если я засомневаюсь и попрошу вас помочь. На первом уровне - строго камент с картинкой по делу. В течение экспедиции иллюстратору предстоит раз в день рисовать и публиковать в своем блоге картинку об экспедиции. Или пять картинок. Перелеты до Москвы (где стартует экспедиция), еду, питье, отели, перелеты и переплывы полностью оплачивает Этнографическая экспедиция. Нужно иметь свободный месяц в ноябре. Лафа, ваще. Напоминаем, что до 20-го августа принимаются заявки на вакансию музыканта-песенника. В качестве заявки на участие принимаются ссылки на ролики на Ютюбе, где музыкант-песенник придумает и исполнит песню вкратце о себе и о КитайЭтноЭкспе II.  А теперь самое интересное - спонсорство и партнерство! У Этнографической экспедиции уже много-многолетний опыт гиперэффективного сотрудничества со спонсорами и партнерами. - РусМонголЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ee-1/  - первая этнографическая по России, Китаю и Монголии - УкрЭтноЭксп:   http://www.tema.ru/travel/ukretnoexp-1/  - вторая этнографическая по Украине - КавКазЭтноэксп:   http://www.tema.ru/travel/kavkazetn oexp-1/  - третья этнографическая по Кавказу и Казахстану - ЯкутЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/yakutetno exp-1/ ,  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-1/  - четвертая этнографическая по Якутии и Таймыру - РечЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/ree-1/  - пятая этнографическая по Волге от Москвы до Астрахани на яхте - ЧукотЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/chexp-1/  - шестая этнографическая по Якутии, Магадану и Чукотке - БалканЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/bexp-1/  - седьмая этнографическая по десяти Балканским странам - МосЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/mexp/  - восьмая этнографическая по Москве - ТихоокеанЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/texp-1/  - девятая этнографическая по Тихому океану - ПитерЭтноЭксп:  http://www.tema.ru/travel/piteretn oexp-1/  - десятая этнографическая по Санкт-Петербургу - КарибЭтноЭксп -  http://www.tema.ru/travel/caribeth noexp-1/  - одиннадцатая этнографическая по Карибам - КитайЭтноЭксп - двенадцатая этнографическая по Китаю - ИндоЭтноЭксп - тринадцатая этнографическая по Индии Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭкспа, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Наклейка спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Производители всего, что нуждается в донесении до широких масс  - у вас есть уникальный шанс стать спонсорами Этнографической экспедиции по Китаю осенью 2015 года. Объявляются вакансии автомобильного, чемоданного, одежного, обувного, самолетного, отельного, чайного, алкогольного партнеров.  Этнографическая экспедиция неподкупна: нам не нужны бесплатные отели, обеды или товары. Мы не падки на халяву. Мы все покупаем за деньги и оцениваем беспристрастно. Изучайте передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. Спешите приветствовать брокер-партнера КитайЭтноЭкспа II - компанию ФИБО ГРУП! Международный финансовый холдинг  ФИБО ГРУП  — один из старейших брокеров на рынке маржинальной интернет-торговли. С 1998 года компания обеспечивает выгодные и надежные условия для торговли на финансовых рынках клиентам по всему миру, в том числе и в Китае, неуклонно следуя принципам прозрачности и соблюдения местного законодательства в своей деятельности. ФИБО ГРУП предоставляет доступ к торговле различными финансовыми инструментами, среди которых:  форекс  (торговля на разнице курсов валют),  биржевая торговля  (фьючерсы, опционы, акции и фонды),  контракты на разницу ,  спот металлы . А также сервисы для инвесторов –  управляемые профессиональными трейдерами счета (ПАММ) ,  автоматическая торговля (копирование операций опытных трейдеров или роботов) и  доверительное управление . В распоряжении клиентов ФИБО ГРУП самые удобные и современные торговые платформы ( Metatrader 4 ,  Metatrader 5 ,  Ctrader ), доступные на Windows, Mac, iOS и Android. Для начинающих и продвинутых трейдеров работает  Академия ФИБО , которая предлагает разнообразные  онлайн-программы для обучения  торговле на финансовых рынках и повышения квалификации трейдеров. Дополнительную информацию о ФИБО ГРУП, предоставляемым услугам, аналитике рынков, прогнозам, партнерским программам вы всегда сможете найти на сайте -  www.fibo-forex.ru Во время КитайЭтноЭкспа II участники экспедиции примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. О результатах торговых сессий мы обязательно поведаем читателям. Не переключайтесь! Постоянные спонсоры Этнографических Экспедиций: Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com 
 
    
 Пуговицы на ширинках Пиздец, больше всего на свете я ненавижу брюки с ширинкой на пуговицах.  Какой мудак это придумал?  Ширинка на брюках может быть только на молнии. И без вариантов. 
 
    
 Правила блога Каждый раз, когда собираются участники очередной Этнографической Экспедиции, я рассказываю им правила ведения блога. 1) Постить надо каждый день 2) Постить надо между 10 утра и 8 вечера по Москве. Остальное время - коту под хвост 3) Если ты не можешь спокойно и без эмоций прочитать комментарий "ты полный мудак и чмо", то нужно читать комментарии через три дня после написания поста. Тогда они уже будут неактуальны 4) Никогда не нужно писать пост в качестве реакции на комментарий. Злоебучие тролли только этого и ждут, после чего заебут насмерть 5) Есть смысл отвечать на каменты только тем, кого ты знаешь в жизни или по переписке. Большинство блоггеров уверено, что единственный их шанс на внимание - это отвечать каждому говноеду "спасибо". Это не так 6) Когда кажется, что "все комментаторы пишут, что ...", на самом деле, речь идет только про двух человек. Не нужно на них отвлекаться 7) Не нужно менять тему своего блога, она должна быть какой-то одной 8) Постить надо каждый день 9) Выкинуть нахуй "верхний пост" 10) Самый важный пункт: никогда никакого подката, подкат - это неуважение к читателям 
 
    
 СССР - говно Поразительно, как много людей сегодня дрочат на СССР, даже при том, что они никогда в нем не жили. А я жил, хоть и не так долго, по счастью. Защитники СССР уверяют, что в стране было бесплатное образование, спокойствие, бесплатные квартиры, предсказуемое будущее, отсутствовала безработица. Правда, они забывают сказать, что в СССР нельзя было поменять работу, снять квартиру, переночевать с телкой в гостинице, переехать в другой город, купить машину, достать колбасу, отдохнуть на юге, поехать за границу. СССР - это тупик эволюции. Конечно, в СССР было много ништяков, но есть смысл оценивать системы по результату - все наебнулось нахуй при первой же возможности. Казалось бы - это же свои развалили, а не внешние враги. Самая главная хуйня, которая была в СССР, о которой сегодня не любят вспоминать ностальгирующие старперы - это полное отсутствие свободы воли. Ты не принадлежал сам себе. И любой говноед мог под соусом морали доебаться до тебя. Прическа не та, музыку не ту слушаешь, образ жизни не соответствует. Когда я в первый раз оказался в США в 1990 году, я понял, что там - еще больший СССР, чем в самом СССР. Поэтому съебался обратно при первой же возможности. У нас был хоть какой-то юмор, а там полный 1984 без скидок. А я оказался первым и единственным школьником, который вернулся из США в СССР добровольно. И мне немного обидно, что сейчас снова повылезали из щелей совковые долбоебы, которые ностальгируют и дрочат на прошлое. Скажем, председатель Госдумы выдал такой текст, что все святые сами себя вынесли отовсюду:  http://www.rg.ru/2015/08/09/naryshkin-s ite.html  (ахтунг - это реальный пиздец для любителей гороскопов).  Все, что я могу сказать с учетом своего жизненного опыта: СССР - говно. Обратно не нужно.  
 
    
 Автомойка Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда после автомойки открываешь окно в машине. И все на смарку, сука, - все окно в разводах воды, которые на себя снова пыль цепляют. Повбывав бы. 
 
    
 Традициям варварства верны Летом 356 года до нашей эры мужик по имени Герострат сжег храм Артемиды в городе Эфесе. Развалины валяются до сих пор: Летом 2001 года по требованию лидера талибов муллы Мохаммеда Омара были расстреляны из пушек и подорваны минами Бамианские статуи Будды. А летом 2015 года, под покровом ночи с пятницы на субботу, неизвестные варвары разрушили старинный московский забор, обрамлявший тихий сад, в котором уже много лет подряд располагается наша летняя веранда в кафе на Никитской. Было до 15 августа 2015 года: Стало с 15 августа 2015 года: Наш милый московский садик, конечно, не включен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, но в наших душах и в душах наших гостей по праву занимает очень важное место. Этого забора больше нет. Его вырвали с корнями ночью у спящего кафе. Толпа безямянных варваров под предводительством неизвестного прораба. Ватага убийц московского духа. Свора анонимных бандитов с экскаватором. Самое главное, что рабочие, которые занимаются реконструкцией Большой Никитской, пришли со словами, что, мол, сейчас и деревья нахуй спилим. Типа, посмотрите сами, какое безобразие - забора нет, грунт пачкает тротуар. Куда смотрят сотрудники Москомнаследия? На дачах телок и шашлыки жарят?  У меня нет слов. На душе боль от утраты.  
 
    
 Августовский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы о прохождении главных каналов - от Суэцкого до Босфора" или "Задавайте любые вопросы об изготовлении рахат-лукума").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Как получить второй русский загран раньше, чем через три месяца после получения первого?" или "Почему в России весь хлеб заматывают в полиэтилен на фабрике?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками и наглыми рекламными фотками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Включаем фантазию У меня в гостинице обнаружился предмет, с помощью которого можно драить хер. Как называется по-русски этот предмет? Комментарии скрываются до вечера. UPD 22:15. Правильный ответ: это фен. 
 
    
 Копейка Еду такой, блять, по Турции, в окна смотрю. И думаю - а не дохуя ли копеек у турков? Присмотрелся поближе и прихуел. Оказывается, наш родной ФИАТ-124 не только под названием ВАЗ-2101 выпускался, но еще и турки купили лицензию на производство модели Мурат-124. И до сих пор под брендом ТОФАШ ездят. Прошлый раз я так удивлялся, когда увидел "Дефендера" иранского производства. 
 
    
 ШЕФМАРКЕТ – это лучший способ худеть дома! 
 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ШЕФМАРКЕТ  доставляет продукты с рецептами в Москве, Санкт-Петербурге, а также Московской и Ленинградской областях. Компания была основана в 2012 году и является лидером рынка подобных услуг. Ежедневно с ШЕФМАРКЕТ завтракают, обедают и ужинают сотни семей. 
	 
 
	Сегодня расскажем подробно о программе питания, основанной на диете Пьера Дюкана.
	 
 
 
 
 
	На данный момент в ШЕФМАРКЕТ есть несколько линеек продуктов:
	 
 
 
 5 ужинов 
 
 
 смузи 
 
 
 общее меню 
 
 
 
 
	О них были подробные рассказы  здесь  и  здесь .
	 
 
	Сегодня расскажем подробно о программе снижения веса.
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
	Диета Дюкана является самой популярной в мире, ей следует несколько десятков миллионов людей в разных странах. Эта диета популярна, так как лишний вес уходит быстро, при этом не нужно голодать и есть невкусную еду, а достигнутый результат остается с вами на всю жизнь! Согласитесь, это главная цель любого человека, желающего похудеть.
	 
 
	Диета состоит из 4 этапов, на первых двух фазах вы активно сбрасываете вес, на следующих двух – сохраняете результат.
	 
 
 
 
		Диета Дюкана начинается с короткого и самого строгого этапа – этапа «Атаки». На этом этапе вы потребляете в пищу только продукты с высоким содержанием белка, что позволит вам резко сбросить несколько лишних килограммов. Разрешены 72 белковых продукта в любых количествах. Длится этап от 2 до 6 дней, в зависимости от изначального веса. В ШЕФМАРКЕТ мы ограничились тремя днями «Атаки».
	 
 
 
 
 
		Диета продолжается этапом «Чередования», в ходе которого вы достигаете целевого веса, сбрасывая в среднем 1 кг в неделю. Вы чередуете дни, в которые потребляете белковую и белково-овощную пищу. К списку разрешенных продуктов добавляются 28 овощей, придерживаться диеты становится проще.
	 
 
 
 
 
		Наша общая цель сделать так, чтобы ваш прежний вес не вернулся обратно, как это происходит в большинстве других диет. Этап «Закрепление» является переходным между диетой и привычным питанием. Вводятся новые продукты и простые правила, позволяющие закрепить сброшенный вес. На каждый потерянный килограмм вам потребуются 10 дней «Закрепления».
	 
 
 
 
 
		Все, активная фаза вашей диеты закончена и вы возвращаетесь к привычному питанию. Для удержания достигнутого веса вам нужно будет соблюдать 4 простых профилактических правила:
		 
 
				оставить в своем недельном питании белковый четверг, день, в который нужно потреблять преимущественно белковые продукты (собственно, это и есть этап «Стабилизации»),
			 
 
				ходить пешком минимум 20 минут,
			 
 
				употреблять 3 столовые ложки овсяных отрубей,
			 
 
				пить не менее 1,5 литров воды в день.
			 
 
 
 
 
	Несомненным плюсом диеты является то, что вам не нужно голодать. Вы можете есть досыта, не взвешивая порции и не ограничивая себя. Диета строится не на подсчете калорий - необходимо лишь придерживаться списка из 100 разрешенных продуктов, чего вполне достаточно, чтобы питаться вкусно и разнообразно! С каждым этапом допустимых продуктов становится все больше и разрешенные блюда становятся все интереснее.
	 
 
	Диетическая программа питания от ШЕФМАРКЕТ разработана под личным контролем автора диеты доктора Дюкана. Команда технологов и шеф-поваров ШЕФМАРКЕТ создала уникальное диетическое меню, на данный момент в нем более 200 блюд, каждое из которых согласовано с Пьером Дюканом. Некоторые блюда из программы питания представлены и в общем меню. Их вы можете заказать отдельно и попробовать, насколько это вкусно!
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
	Диета Дюкана поможет сформировать привычку питаться правильно – без излишнего потребления жареного, жирного и мучного. Также диета помогает полностью избавиться от привычки потребления сахара и существенно снизить привязанность к соли.
	 
 
	Как работает программа питания ШЕФМАРКЕТ?
	 
 
	На сайте  http://www.chefmarket.ru/dukan  вы можете рассчитать свой целевой вес и начать диету. В зависимости от вашего роста, пола, текущего веса, возраста, толщины кости и желаемого веса, калькулятор на сайте создаст примерный график достижения и закрепления вашего целевого веса. Здесь вы сможете ежедневно отмечать свой прогресс.
	 
 
 
 
 
 
 Пример графика снижения веса с 60 до 50 кг. 
 
 
 
	Два раза в неделю ШЕФМАРКЕТ доставит вам все необходимые продукты для приготовления диетических завтраков, обедов, ужинов и десертов. Ингредиенты привезут в коробках с хладоэлементами внутри, продукты для каждого блюда будут упакованы в отдельные пакеты с указанием названия блюда и дня, когда его нужно приготовить. Также вы получите рецепты для приготовления блюд и меню, которое ясно указывает, какое блюдо когда готовить. В общем, просто вешаете меню на холодильник, готовите в указанном порядке по рецептам, вкусно, даже очень вкусно едите, и худеете.
	 
 
 
 
 Пример набора продуктов на один день диеты. 
 
 
	В диетическом меню от ШЕФМАРКЕТ сейчас уже более 200 рецептов, это значит, что блюда не повторяются в течение 2 месяцев! Было ли ваше питание когда-нибудь настолько разнообразным?
	 
 
	Это не вареная куриная грудка каждый день - в меню множество блюд из мяса, рыбы, морепродуктов и овощей. Отсутствие соли с успехом заменяют разнообразные соусы и специи. Вы откроете для себя много новых удивительных вкусов!
	 
 
	Кроме того, в диете есть десерты без муки и сахара! Так что если жить не можете без сладкого – это идеальный вариант для вас!
	 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Диетический Наполеон 
 
 
 Шоколадные маффины 
 
 
 Бисквитный медовик 
 
 
 
 
	Пример меню одного дня на диете:
	 
 
 
 
 
 Простой завтрак, вес 770 гр. Частично можно взять с собой на работу. 
 
 
 
	Перекус – крабовые палочки.
	 
 
 
 
 
 Обед – суп-пюре из тыквы с курицей тандури, вес 810 гр. Часть супа можно оставить на вечер. 
 
 
 
 
 
 
 Ужин – баклажаны, запеченные с вешенками, вес 510 гр. 
 
 
 
 
 
 
 Десерт – диетическая творожная запеканка, вес 840 гр. Печем сразу на несколько дней. Едим по кусочку в день. 
 
 
 
	За время этапа «Атака» уходят 2-3 кг (в зависимости от исходного веса), на «Чередовании» вы теряете по 1 кг в неделю. Т.о. организм не испытывает чрезмерных нагрузок, что способствует нормальной адаптации нового веса. В среднем клиенты ШЕФМАРКЕТ избавляются от 5 лишних килограммов за 1 месяц и от 10 кг за 2-3 месяца.
	 
 
	Ваша диета превращается в настоящее гастрономическое путешествие. Вы научитесь готовить правильно и вкусно – меньше жарить и солить, выбирать продукты с оптимальным соотношением белков, жиров и углеводов, грамотно их сочетать. Кроме того, следуя этой программе питания, вы скорректируете и свой образ жизни, сформируете полезные привычки – больше гулять, реже пользоваться лифтом и пить необходимые 1,5 – 2 литра воды в день.
	 
 
 
 
 
 Екатерина, консультант по диетической программе питания ШЕФМАРКЕТ. 
 
 
 
 
 
 
		На протяжении всего времени следования диете с вами будут работать квалифицированные специалисты ШЕФМАРКЕТ, которые смогут ответить на ваши вопросы. Для решения особенных случаев привлекается автор диеты – Пьер Дюкан. На сайте работает горячая линия, где вы можете задать все интересующие вас вопросы относительно программы питания. Консультанты подберут вариант диеты, подходящий именно вам, расскажут подробно о всех этапах диеты и помогут сэкономить.
	 
 
 
	Самый экономичный вариант диеты, подходящий для нормальной женщины, стоит всего 800 рублей в день (полноценное 3-х разовое питание и перекусы). Если, тем не менее, это покажется дороговатым, то мы рекомендуем начать следование диеты с нами, пройти как минимум несколько недель, за которые вы поймете, как работает диета и привыкните к нужному ритму. Далее вы можете продолжить следование диете самостоятельно.
	 
 
 
 ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ. 
 
	Есть несколько распространенных мифов о диете Дюкана.
	 
 
 
 
			После диеты у вас «отвалятся» почки.
			 
 
			Это не правда. Нет ни одного зафиксированного случая, когда бы диета Дюкана нанесла вред чьему-то здоровью при правильном следовании диете и изначальном нормальном здоровье худеющего. Правил не много. Одно из основных – пить много воды, 1,5 – 2 литра в день. При соблюдении этого требования почки работают нормально, никаких отклонений не наблюдается. Впрочем, пить такое количество воды нужно и вне диеты. Второе правило – не допускать лишних дней на этапах диеты «Атака» и «Чередование» и не начинать диету чаще, чем раз в 2-3 года. Все-таки любая диета – это вторжение в организм, и его нужно производить аккуратно. Многие наши клиенты проходили обследование у врачей после первых двух (самых активных) этапов диеты – ни у кого не было обнаружено каких-либо ухудшений здоровья. Отзывы можно почитать  тут . Разумеется, если и до диеты у вас наблюдаются проблемы со здоровьем, то перед ее началом необходимо проконсультироваться с вашим лечащим врачом. 
			 
 
 
 
			После диеты вес вернется, да еще и прибавится.
			 
 
			Неправда. Диета Дюкана ведет к стабильному результату, два ее финальных этапа («Закрепление» и «Стабилизация») направлены как раз на сохранение достигнутого за первые этапы результата. И ими не стоит пренебрегать. Иначе действительно, вес вернется, как это происходит в большинстве других диет.
			 
 
 
 
			Дюкана лишили лицензии врача.
			 
 
			Это не так. В 2006 году Пьер Дюкан ушел на пенсию (сейчас ему 74 года) и вскоре отправил заявление во французский профсоюз медиков о прекращении действия лицензии. Сделал он это потому, что перестал принимать пациентов и сконцентрировался полностью на популяризации своей диеты.
			 
 
 
 
	Лишний вес – это не только вопрос внешности. Вдумайтесь, 10 кг лишнего веса увеличивают риск инсульта и инфаркта в 6 раз! Уменьшение же массы тела на 5 кг позволяет снизить артериальное давление на 10 мм рт. ст. даже без лекарств.
	 
 
 
 
 
 Автор диеты Пьер Дюкан и основатель ШЕФМАРКЕТ Сергей Ашин. 
 
 
 
	У вас есть еще вопросы? Смело задавайте их в комментариях. Если вопросов нет, вы можете  начать диету  уже в этот понедельник! Или просто съешьте вкусный диетический торт.
	 
 
 
 
 
 Диетический торт лимонный фреш 
 
 
 
 
 
 
 Диетический клубничный торт с маршмеллоу 
 
 
 
 
 
 
 Диетический слоеный торт с конфитюром 
 
 
 
 
 НАЧАТЬ ДИЕТУ 
 
 
 
    
 Триста на триста - вело сипедиста. Выпуск № 70 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Обсмеиваем власть Давайте зло и смешно обсмеивать власть. Вам слово. 
 
    
 Ничто не выдавало шпиона Как известно, наша страна усиленно борется со ввозом товаров, которые происходят из стран, которые решили нашей стране поднасрать за то, что мы не по-пацански спиздили Крым (одним словом это называется "эмбарго", но суть не меняется). Так как ввоз нормальных продуктов в ряде категорий затруднен, изворотливый отечественный предприниматель как может заполняет продуктовые ниши собой. Скажем, вот пример типичного говнопродукта: Купиться на такой дешевый развод может только человек, который ничего не понимает в типографике, семиотике и фотобанках. Тут плохо совершенно все. Фрактура - левая и хуево изогнута. Изображение здания под ней вообще за гранью. Слова "cheese slices" написаны с разрядкой, что невозможно для строчных. А все слова прописными написаны без разрядки, что тоже нонсенс. У слогана в самом низу есть восклицательный знак - типичный признак армянской лавочки. Единственное достоинство - это найденный где-то француский мужик с усами. На нем вся упаковка и держится. Он настолько нерусский, что многие воспринимают этот сыр как иностранный. Кто сомневается в происхождении этого говносыра, приглашается прочитать этикетку сзади. Московская область, Ленинский район, городское поселение Горки Ленинские.  Ага. Щёнфельд из Горок Ленинских. 
 
    
 Все бабки мира А сколько всего денег в мире? Вся денежная масса, все золото, все ресурсы во всех странах - сколько стоят? 
 
    
 Минутка христианства. Выпуск 2 Наше бурное общество стремительно меняется в это непростое время. Глобальные вызовы и локальное мудоебство тесно сплетаются в череде событий, определенных Судьбой. Настало время и нашему бложеку продолжить христианскую рубрику.  Найдите минутку и ответьте на простой вопрос, не прибегая к помощи Яндекса.  - Из какого храма Христос выгнал торговцев?  Это же был, типа, дохристианский/языческий храм. Но туда, типа, ходил Христос. Значит ли это, что христианам можно тоже ходить в дохристианские/языческие храмы?  Вам слово.  
 
    
 Видос на ночь: Гексель Моя любимая турецкая песня. Раз в час в эфире попадается. Видос-то можно и прикрыть, там тетка такие фордаки мизинцем крутит, что любой капитан в обморок упадет. Главное - голос.  Есть что-то в женских голосах как будто с дефектом речи. Как-то цепляют они. 
 
    
 Битум Еду тут спокойно, никого не трогаю. Приезжаю - а машина вся засрана с ног до головы. Все заднее стекло задристано черной хуетой, все бока и диски - тоже. Ручки измазаны, пороги плотным слоем говна покрыты. Оказалось, что я где-то проехал по участку, покрытому битумом. Ни предупреждения, нихуя. Тру салфеткой - она прилипает. Осталось только проехать через птицефабрику, чтобы покрыться навсегда перьями. Как от этого говна теперь избавляться? 
 
    
 Нанофантики и аукцион Спрос на Нанофантики сильно превышает предложение. Поэтому было принято решение продавать показы на основе аукциона.  http://nanofantiki.ru Теперь, если вы хотите получить больше показов рекламы, достаточно поднять максимальную ставку в объявлении до значения "Приоритетная ротация" или выше.  Алгоритм аукциона бережно относится к бюджету рекламодателя. Какова бы ни была  максимальная ставка, система спишет максимум на 1 рубль больше ставок конкурентов.  Делайте ставки! P. S. Скоро Нанофантики начнут показывать и на площадке  http://anekdot.ru  в самых лучших местах. 
 
    
 Наши Палестины Палестина разделена на три типа зон — А, Б и Ц. Зона А — это полный контроль арабов, палестинская полиция и т. д. Зона Б — совместное патрулирование. Зона Ц — полный контроль евреев. Например, столица Палестины Рамалла — это зона А, поэтому евреи туда не ездят. Дорога из Иерусалима в Хеврон, где находится крупное еврейское поселение, — это зона Б. То есть, арабы могут по ней ездить, но должны в машинах пристегиваться (у себя они, понятно, демонстративно не пристегиваются). Внутрь еврейских поселений (зона Ц) арабам заходить нельзя. В школе меня учили, что это называется апартеид. Почему об этом не рассказывают на уроках истории в школах?  И еще - почему так важно заботиться о правах ЛГБТ, но при этом в Евросоз входят Латвия и Эстония, в которых русские имеют паспорта "неграждан"? Так, сука, и написано на обложке: Alien's passport. 
 
    
 Видос на ночь: полочка в ванной в Албании В прекрасном городе Гирокастре. 
 
    
 Фрукты на завтрак А как у вас на завтрак украшают фрукты или бахчевые?   P. S. По каменту "арбуз - это ягода" всегда безошибочно угадывается мудак.  
 
    
 Новое слово в подключении В аэропорту имени Ататюрка в Стамбуле есть бесплатный вайфай. Там есть закладка на русском языке. А там есть прекрасное новое слово - подкшлючиться.  Хорошо описывает модель поведения многих блоггеров в интернете. - Подкшлюха! 
 
    
 Доктор Пеппер Неужели кто-то пьет Доктора Пеппера? Понятно, что каждый по разу ради любопытства купил, хлебнул, проблевался и на этом все.  Почему этот напиток существует и продается?  
 
    
 Видос на ночь: Укроп - це ты, укроп - це я! "Укроп - это киборг железный,  укроп - казак боевой,  тикай, сепар, пока не поздно,  прячься, москаль, пока живой" Исполняет хор бандуристов. 
 
    
 Вопрос автолюбителям Как в машине на аварийке включить поворотник? 
 
    
 Хлеб в Турции Турция - совершенно фантастическая страна. Только что завершил осмотр восемнадцати городов, объехав страну по кругу.  В Турции совмещают все современные достижения цивилизации с получением радости от жизни. Даже обычные стандартные многоэтажные города, где как бы нет ничего интересного, невероятно живы и человеколюбивы.  В Турции города (и любые другие населенные пункты) созданы для людей. И людям везде рады. У меня будет еще много постов о том, как именно надо делать города для людей, а не для картинки, как это принято в России. Начинается все с малого. В Турции хлеб продают в пекарнях без ебучих полиэтиленовых пакетов. Приходишь в булочную и берешь батон руками. Да, да, теми самыми обыкновенными руками, которыми вы едите обычный кусок хлеба. В пакет можно положить хлеб, чтоб донести до дома. А можно и так тащить. Главное, что хлеб не удушают в полиэтилене, как у нас. - Простите, Артемий, - заметит внимательный читатель, - но на фотографии выше отчетливо видно, что нижней и на средней полке в уличном шкафу хлеб находится в самых настоящих полиэтиленовых пакетах. - Да я смотрю, вас на мякине не проведешь. В пакетах находится нарезанный хлеб! Потому что да, неудобно куски в руках носить, их для удобства пакуют. Нормальный хлеб продается как есть - без всего. Купить охуеннейший батон или бублик с маком можно прямо с тротуара. Это делает город ближе к людям. Не нужно входить в специальное помещение, хлеб доступен людям, которые просто протянули к нему руку. Это принципиально меняет настроение. Прямо вот так, да. Открыл дверь в шкафу, достал хлеб и наслаждаешься.  А кому лень пройти сто метров до булочной, для того есть уличные торговцы, которые по двадцать раз в день проходят по всем улицам, выкрикивая "Бублики!". И это хорошо. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II - Клипы 33 музыкантов-песенников. Голосование! Очередная этнографическая экпедиция пройдет осенью снова по Китаю. У нас уже есть оператор, китаистка, чаевед-фотограф, этнограф, скоро будет иллюстратор, а сегодня - выбор музыканта-песенника из 33 претендентов! Видео плюс-минус в порядке присылания. Оказывается, часть претендентов запилили ссыль в каменты к посту про конкурс, а я-то ждать их на почту. Чуть было не пропустил половину. Итак: (  33 ролика под катом (айфоны виснут, бля) Collapse  ) А теперь - голосование! 
 
 
 Poll #2020199 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 2472 
 
 
 
 
 Кто самый лучший музыкант и песенник? Кого звать в экспедицию? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Павел Руденко 
 48 ( 2.0 % ) 
 
 
 2. Роман Бедретдинов 
 18 ( 0.8 % ) 
 
 
 3. Алексей Кротов 
 194 ( 8.2 % ) 
 
 
 4. Владимир Карчевский 
 17 ( 0.7 % ) 
 
 
 5. Варвара Краминова 
 108 ( 4.5 % ) 
 
 
 6. Алексей Меркуль 
 136 ( 5.7 % ) 
 
 
 7. Павел Коровин 
 7 ( 0.3 % ) 
 
 
 8. Елисей Белоцерковец 
 13 ( 0.5 % ) 
 
 
 9. Евгений Федяй 
 102 ( 4.3 % ) 
 
 
 10. Владимир Загвоздин 
 31 ( 1.3 % ) 
 
 
 11. Денис Урыков 
 18 ( 0.8 % ) 
 
 
 12. Дима Ску 
 49 ( 2.1 % ) 
 
 
 13. Яков Шахов 
 141 ( 5.9 % ) 
 
 
 14. Александра Некрасова 
 515 ( 21.6 % ) 
 
 
 15. Борис Ечмаев 
 33 ( 1.4 % ) 
 
 
 16. Игорь Удокан 
 79 ( 3.3 % ) 
 
 
 17. Мордовцев Глеб 
 22 ( 0.9 % ) 
 
 
 18. Андрей Белых 
 154 ( 6.5 % ) 
 
 
 19. Филипп Гузеев 
 11 ( 0.5 % ) 
 
 
 20. Данил Кокин 
 14 ( 0.6 % ) 
 
 
 21. Сергей Битюцкий 
 21 ( 0.9 % ) 
 
 
 22. Александр Штефанец 
 194 ( 8.2 % ) 
 
 
 23. Федя Лавров 
 23 ( 1.0 % ) 
 
 
 24. Акаатакилла 
 76 ( 3.2 % ) 
 
 
 25. Анатолий Тарасенко 
 14 ( 0.6 % ) 
 
 
 26. Глеб Санников 
 37 ( 1.6 % ) 
 
 
 27. Антон Демьянов 
 38 ( 1.6 % ) 
 
 
 28. Антон Гриничев 
 6 ( 0.3 % ) 
 
 
 29. Борис Капитанов 
 12 ( 0.5 % ) 
 
 
 30. Максим Филатов 
 100 ( 4.2 % ) 
 
 
 31. Вера Федюнина 
 78 ( 3.3 % ) 
 
 
 32. Станислав Хромов 
 6 ( 0.3 % ) 
 
 
 33. Александр Горелик 
 64 ( 2.7 % ) 
 
 
 
 
 
 Брокер-партнер - компания ФИБО Груп ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. http://www.fibo-forex.ru Постоянные спонсоры Этнографических Экспедиций: Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭкспа, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Наклейка спонсора всегда появляется в кадре в самый интересный момент и остается жить в веках, даже когда прапраправнук спонсора спустит весь доставшийся по наследству миллиард в преферанс, обанкротив спонсора через 200 лет. Не купившие спонсорский пакет не допускаются к шансу оставить праправнукам миллиард. Изучайте передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Займите свое место в истории. Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Наши экспедиции - охуенны! У других экспедиции - говно. 
 
    
 Сердечно-легочная реанимация Что делать, когда твой дедушка брякнулся на пол в предынфарктном состоянии? Американцы придумали новую упрощенную методику сердечно-легочной реанимации. Пока едет скорая, надо нажимать в середину груди с ритмом в сто нажатий в минуту, а дышать в рот больше не нужно. Эти простые правила излагаются в прекрасном и понятном ролике. Особенно выбор песни радует.  Мечтаю о дне, когда наши ведомства начнут делать социальную рекламу настолько же простую и понятную (а не поеботу о том, как не надо делать селфи, которую родило МВД). Сайт, посвященный новой методике:  http://www.heart.org/HEARTORG/CPRAn dECC/HandsOnlyCPR/Hands-Only-CPR_UCM_440 559_SubHomePage.jsp  (а вот адрес мог быть и поизящнее, блять). 
 
    
 Звукорежиссер Ценит ли кто-нибудь работу звукорежиссера? Можно ли на слух различить одного хорошего звукорежиссера от другого? Узнают ли звукорежиссеры друг друга без подсказки? Бывает ли так, что сидит звукорежиссер, слушает концерт, а потом как вскочит, да как закричит: "Молодец, Петров, отлично звукорежиссируешь!"? 
 
    
 Видос на ночь: Светофоры в Турции В трех разных турецких городах встретил мачты светофоров со светодиодами, дублирующими цвет сигнала. 
 
    
 Нихуясечебывает: ЭлектроМухоКомароБойка Охуенная вещь. На вид как ракетка для тенниса, но у нее сетка находится под напряжением. Ей удобно магать по воздуху - сопротивления почти никакого. Только попавший на пути комар или муха получают электрический разряд и умирают. Особенно охуенно такой ракеткой размахивать ночью. В момент попадания в сетку насекомое изумительно хрустит в смертельной микромолнии. Почему-то это производят только китайцы, ни один мировой бренд не дотумкал выпускать под своей маркой. Но вещь незаменимая на даче. Разложил Скреббл, махнул пару раз над столом - и играешь без раздражения. 
 
    
 Лебедев посоветовал. Арзамас - редкий пример содержательного сайта Не забудьте занести в закладки сайт "Арзамас" -  http://arzamas.academy/   Можно пойти по ссылкам на проекте и залипнуть на полдня. А на следующий день - снова. Сайт состоит из шампуров для тематических кусочков интересных знаний, которые (шампуры) там называются "курсами". История, литература, религия, искусство, страны - основные темы. Плотность интересных текстов максимальная. Представьте себе "Медузу" в виде булки с изюмом, где булка - это новости, а изюм - интересные спецпроекты. Так вот в "Арзамасе" практически чистый изюм. Где еще прочитаешь малоизвестный текст Лермонтова: "После легкого ужина, состоящего из печеных жаб, приправленных козьими говешками, тухлых яиц и волчьих ягод с малафьею, все разошлись по своим местам". В школе такого почему-то не проходили, хотя отношение к учебе у многих могло бы быть совсем другим. Тынц:  http://arzamas.academy/ 
 
    
 Палермо Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/palermo/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: 
 
    
 Триста на триста - бюджет интуриста. Выпуск № 71 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Мой любимый бренд - Муджи У меня есть любимая компания. Каждый раз, когда я оказываюсь в стране, где есть ее магазин, я выхожу с мешками, полными покупок. Компания называется Муджируши-рёхин (что означает "качественные товары без бренда"), сокращенно - Муджи. Компания японская. В первую очередь компания отличается от всех остальных тем, что все ее товары продаются без бренда. То есть, ни один товар никак не помечен и не залейблен. И это невероятно охуенно. К величайшему моему сожалению, Муджи вообще никак не представлена в России. Ближайшие к нам магазины расположены в Польше или Турции.  Есть две вещи Муджи, которые всегда сопровождают меня во всех поездках - это сумочка для аксессуаров (там я храню зубную щетку, зубную пасту, зубную нить и пять спижженых из отелей мылок и шампунек), а также чикалка для ногтей. Кстати, чикалка Муджи - самая охуенная на свете. В магазинах Муджи есть все для дома, для организации хранения, для офиса и для прочих няшек. От безымянных бутылочек для ванной До акриловых карандашниц и подставок И до прекраснейших чемоданов Если бы я придумывал слоган для Муджи, он был бы такой: "В сто раз круче Икеи, только никого не заебало". 
 
    
 Мука Говорят, настоящая пшеничная мука - не белого цвета. Она желтая. Мука белеет через пару месяцев после помола. Чтобы мука стала белого цвета быстрее, ее чем-то обрабатывают, какими-то ебучими отбеливателями. Что вы знаете о производстве муки? Чем ее отбеливают? Хлором? Какого цвета должна быть нормальная мука?  Мука какой марки самая лучшая? Кто не наебывает в этом мире бушующем? 
 
    
 Нихуясечебывает: Авиалейблы Оказывается, есть целая индустрия наклеек с надписями для всех авиационных приборов. Типа, протерлись найлейки на твоей Цессне-210, пошел, заказал новые. Ну и наклейки для салонов больших пассажирских самолетов тоже есть. Интересно, есть ли наказание за приколы с самолетными найлейками? Незаметно приклеить пилоту на ручку управления дросселем надпись "Громкость пердежа" - милое же дело.  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чувак фоткал бандюков в фавелах, а потом стал известным фотографом? Ну или че-то такое. И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Моршинская Я очень люблю хорошую воду. И очень переживаю, что в России до сих пор не появилось ни одной марки хорошей воды. Всякое унитазное говно типа "Бон-Аквы" или "Аквы-Минерале" я даже в шутку не рассматриваю. Но даже "Серябь" или "Липецкий бювет" - это все компромиссы. Так что приходится хлестать импорт. Самая вкусная вода - итальянская "Фьюджи" (реально, отвал башки), но с новым курсом евро - ну ее нахуй. Зато есть совершенно охуенная вода на Украине, называется "Моршинская". Вот, бля, где хоть что-нибудь похожее в Москве найти?  
 
    
 Асад Нахуя России нужен Башар Асад? Вот вы скажите. 
 
    
 Двустишье Придумайте любое двустишье на тему происходящего сегодня. 
 
    
 Право на велосипед Раньше у велосипедов были номера, как сейчас у автомобилей. И выдавались лицензии сроком на год. По цвету можно было легко определить - просрочен ли номер или нет. И еще были велосипедные права. - Товарищ, а имеете ли вы право на управление данным транспортным средством? Сейчас такая хуйня только в Северной Корее осталась. Они от нас переняли, но не в курсе, что поезд уехал немного вперед. 
 
    
 Промокашка Знаете ли вы, что такое промокашка?  (Это совсем не каша, которую раздают в целях промоушена.) 
 
    
 Лучший эпизод про советских людей в Голливуде до развала СССР Голливуд известен своим иногда необъяснимым желанием восстановить историческую справедливость во всех деталях. Типа, как когда для съемок "Титаника" нашли компанию, которая делала ковры для корабля, порылись в ее архивах, и изготовили такие же ковры для интерьеров. Казалось бы - всем похуй, какие там ковры были, но нет, хотят, чтобы комар не подточил носа. При этом Голливуд известен и полным насрательством на все мыслимые и немыслимые факты имеющие отношение к нашей необъятной родине, потому что правда искусства сильнее правды жизни. И поэтому даже недавно появляются такие залипухи типа паспорта Фомы Киняева из "Превосходства Борна": Традиционно во всех голливудских фильмах от "Джеймса Бонда" до "Анны Карениной" и от "Красной жары" и до "Доктора Живаго" русский быт, детали, одежда, униформа, архитектура были смехотворными и фальшивыми. И никогда никто не пытался найти актера, который бы говорил без акцента, постоянно приглашали каких-то поляков или венгров. (Справедливости ради, найти до развала СССР русского человека было непросто, как сейчас - северного корейца.) И тут вдруг в 1983 году вышел фильм "Поля смерти" (получил три Оскара, кстати). Действие происходит в Кампучии, которую захватили красные кхмеры под предводительством Пол Пота. Мирные жители съебались, американское посольство съебалось, в Пномпене ад и пиздец, но до последнего момента не переживали сотрудники советского посольства. Но пришла и их пора съебывать. И они приехали со своими пожитками в резервацию для иностранцев, но перед воротами оказываются кхмеры, которым насрать на дипломатический иммунитет. Вот этот эпизод: Тут не только голос и текст подобраны хорошо, но удивительно точен номенклатурный жлоб, который взял с собой самое ценное - чемодан с сосисками. Кто придумал этот образ? Где сценарист подглядел этот сюжет? Кто консультировал команду фильма? Это загадка.  Но ничего более настоящего про советских людей до момента развала СССР никто не снимал. После развала СССР стало возможно кадры про Красную площадь снимать на настоящей Красной площади. 
 
    
 Нихуясечебывает: Кухонные вытяжки Если в вашей семье хуево со вкусом (с вероятностью 95%), то либо вы мечтаете о (с вероятностью 75%), либо уже купили (посчитайте остаток) вытяжку для своей безвкусной кухни: Если со вкусом получше, то вытяжка такая (или такого типа): Но мир не стоит на месте. Бывают вытяжки невиданных типов. Например, подвесная на лесках: Или вытяжка, которая похожа на ЖК-телевизор, но всасывает воздух под углом: Ну а самая ебанутая - это вытяжка, которая вертикально встраивается за плитой и поднимается на время готовки. А потом так же незаметно прячется заподлицо в столешницу. Нахуй это нужно - загадка, но такие вытяжки существуют. 
 
    
 Тру детектив Бывает так, что все повторяют одни и те же слова, одну и ту же мысль, хотя совершенно непонятно, почему. Есть такой сериал - "Тру детектив". Занудство, хуйня и скукота.  Но все кинулись его так расхваливать, как будто ничего лучше на свете не снимали. И кто не скажет, что это охуенно - тот предатель. А сериал-то говно. 
 
    
 Из Румынии на Украину Как лучше попасть из Румынии на Украину? Есть ли проезд через Измаил? Можно ли проехать через Молдавию? Или нужно через Черновцы переть? Есть ли гемор или проблемы на машине с русскими номерами? 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Выбор песенника. Выбор иллюстратора с комментариями. Новый спонсор Очередная этнографическая экспедиция пройдет осенью снова по Китаю. Сегодня подводятся итоги конкурса иллюстраторов и музыкантов-песенников. Спасибо всем, кто проголосовал. Спасибо всем, кто прослушал все песни и прокомментировал исполнителей. В следующий раз будет условие - петь не больше 30 секунд. Я выбирал из трех музыкантов согласно набору моих очень объективных и идеальных критериев. Павел Руденко: Алексей Кротов: Яков Шахов: Энд зе уиннер из... Яков Шахов! ( http://tema.livejournal.com/2032964.ht ml?thread=1067265604#t1067265604 ) Наши конгратсы.  Теперь выбираем иллюстратора. Выбор был как всегда непростым. Продерясь через сотни изображений, я составил шорт-лист из примерно пятидесяти работ (все они приведены ниже без богомерзкого подката). Имена авторов, они же ники, по традиции указаны в названиях файлов. Сначала немного о критериях отбора. Понятно, что такое я бы не выбрал никогда (и дело не в том, что дракон похож на кишечник с лицом печального Путина): И такое тоже нельзя подпускать на пушечный выстрел, хотя в этом стиле рисуются 99% отечественных карикатур. В шорт-лист попало все, что заслуживает внимания, независимо от пригодности стиля в экспедиции. Скажем, такой комбинированный подход весьма интересен, но сам по себе, а не как ежедневная иллюстрация: Терпимо, но скучно и статично. Живо. Очень суетливый штрих. Не видно ничего за ним. Приведенные ниже четыре работы - одного автора. Попадание больше одной работы в шорт-лист - хороший признак. Видно, насколько автор легко и просто фигачит разные сюжеты. Симпатичная простая заставочка. Легко и живо, но немного бессюжетно. Круто. Добротная журнальная иллюстрация. Хорошо. Отличная находка с наручниками. Говорит о хорошем воображении у иллюстратора, что редкость. Не люблю такой стиль, но норм. Неплохо, хоть и не в моем вкусе. На пути к хорошему плакату. Бессюжетно, но добротно. Интересная техника для иллюстрации. Хорошая композиция, плохой стиль и анатомия. Три картинки одного автора. Прикольный стиль - одной линией. Такие картинки можно из металла делать и на стены вешать. Это с самого дна шорт-листа. Неплохо. Хорошо. Это мегапиздато. Это уже почти чистый дизайн, а не иллюстрация. Тут остроумный сюжет, компактные образы, задача решена минимальными средствами. Автор, свяжись со мной по адресу tema@tema.ru, хочу посмотреть на другие работы. Академично, но скучно. Подсказки в пузырях подчеркивают слабые места иллюстратора и его неспособность показать сюжет без текста. Норм. Не близкий мне стиль, но норм. На первый взгляд фигня, но это только на первый. Это очень расслабленный стиль человека, который умеет рисовать. Цвета и композиция хороши. Подписи принижают достоинства. Пиздато. ОК. Отличная работа фломастерами. Хорошо и атмосферно. Смешная идея, но слабое воплощение, рука дрожит. Тоже снизу шортлиста. Тоже снизу шортлиста. И это тоже снизу шортлиста. Терпеть не могу такой стиль, но качественно. ОК. Прекрасно. Ниче. Нельзя сказать что хорошо, но и отстоем не назовешь. Итак, в сухом остатке мы имеем: Я долго выбирал между двумя лучшими работами: asya_lisina phoxi Энд зе уиннер из... Ася Лисина,  asya_lisina ! Наши конгратсы.  Новый спонсор Этнографической Экспедиции: Казино "Шангри Ла" в Минске является частью международной сети, управляемой холдингом "Шторм Интернешнл". Обладая роскошным интерьером, обеспечивая любителям азарта максимальный комфорт, доброжелательную атмосферу и сервис высочайшего класса, "Шангри Ла", бесспорно - лучшее место для проведения досуга за игрой. Всем гостям гарантируется абсолютная конфиденциальность и безопасность. В казино представлены классические игры на столах, а также современные автоматы. К услугам игроков несколько залов, включая приватные, бар и ресторан, комната отдыха с русским бильярдом, бизнес-центр и просторная парковка. В "Шангри Ла" регулярно проходят развлекательные мероприятия с приятными сюрпризами для гостей. Читателям этого блога казино приготовило бонус 20% при первом посещении. Подробности по ссылке. http://shangrila.by/2015/promo Брокер-партнер - компания ФИБО Груп ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. http://www.fibo-forex.ru Постоянные спонсоры Этнографических Экспедиций: 
 Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru 
 Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com 
 Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭкспа-2, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Квадратики на фото детей в газетах Что за хуйня в русских газетах началась? Почему фотографии детей печатают с пикселизированными глазами? 
 
    
 Рекламные ссылки в текстах Сука, блять, нужно отрывать руки тем уебкам, которые вставляют в обычные тексты и каменты рекламные ссылки. Понятно, что среди моих комментаторов таких пидарасов почти нет, а когда проходит мимо залетный рекламист, то сразу же получает по еблу баном. Но это говно в блогах лезет как из котелка в сказке. Люди продают душу ради какой-нибудь вонючей ссылки "принтер штрихкода претензионная работа прихожий угловой мебель примеры конфигураций 1С". И вставляют это рекламное говно прямо в свои мысли, в свои чувства, своим друзьям. Люди, не превращайтесь в говносток! В уютной жэжэшечке реклама была, есть и будет. Она всегда подписана как реклама. Постоянно мне пишут из очередного рекламного агентства с просьбой рассмотреть возможность указания ссылки на товар X под видом собственного мнения. Все эти люди посланы нахуй ради вас, дорогие мои читатели. Вы заслужили нормального блога, где мнение автора не покупается, а реклама размещается отдельными постами и проходит предварительный контроль. Не вставляйте рекламные ссылки в каменты и посты. Отрывок из "Евгения Онегина", взятого в 2019 году на часок в читальном зале Российской государственной электронной говнобиблиотеки: Другой!.. Нет, никому на свете Не отдала бы сердца я! То в вышнем суждено совете... СТРОИТЕЛЬСТВО ПЛАВКРАНОВ  То воля неба: я твоя; Вся жизнь моя была залогом Свиданья верного с тобой; Я знаю, ты мне послан богом, Служба Консьерж  - это Ваш  личный компетентный помощник! До гроба ты хранитель мой... Ты в сновиденьях мне являлся Незримый, ты мне был уж мил, Твой чудный взгляд меня томил, 7 дней до окончания приема работ! В душе твой голос раздавался Давно... нет, это был не сон! Ты чуть вошел, я вмиг узнала, Вся обомлела, запылала И в мыслях молвила: вот он! Не правда ль? я тебя слыхала: Ты говорил со мной в тиши, Когда я бедным помогала Или молитвой услаждала Тоску волнуемой души? И в это самое мгновенье Не ты ли, милое виденье, В прозрачной темноте мелькнул, Приникнул тихо к изголовью? Не ты ль, с отрадой и любовью, Слова надежды мне шепнул? Кто ты, мой ангел ли хранитель, озеленение юг югозапад москва Или коварный искуситель: Мои сомненья разреши. Быть может, это все пустое, Обман неопытной души! И суждено совсем иное... Но так и быть! Судьбу мою Отныне я тебе вручаю, неро 6 скачать бесплатно Перед тобою слезы лью, Твоей защиты умоляю... Вообрази: я здесь одна, Никто меня не понимает, Четвероногий друг Рокки Бальбоа  роль песик сильвестр актер  рокк фильм экран друг  четвероногий хозяин собака  питомец бальбоа тренировка Рассудок мой изнемогает, И молча гибнуть я должна. Я жду тебя: единым взором Надежды сердца оживи Иль сон тяжелый перерви, Увы, заслуженным укором! где купить диплом вуза  Кончаю! Страшно перечесть... Стыдом и страхом замираю... Но мне порукой ваша честь, И смело ей себя вверяю... домашний мастер Королев 
 
    
 Капустный салат Больше всего на свете обожаю капустный салат. Берем кочан, шинкуем, едва солим, сжимаем руками для сочности, поливаем оливковым маслом - и наслаждаемся. Я могу ведро такого салата съесть. 
 
    
 Пограничные заметки На границе (и за ней) всегда видно и чувствуется, как относятся к твоей стране.  Скажем, в Косове русских не любят. А в Турции и Болгарии русских очень любят. Вас когда-нибудь целовали продавцы в магазине за то, что вы из России? Меня в Турции целовали.  Турки выпускают каждую машину за 15 секунд. А Болгария - это уже Евросоюз. И тут свои ебанутые правила. Поэтому автограница выглядит ужасно. Турки построили футбольный стадион, который наполняется машинами, которые ждут два часа, пока их не пропустят болгары. И до последнего момента интрига сохраняется. Почему так долго? Сколько ждать? Успею ли сбегать поссать или расстреляют? Со стороны Турции в Европу едет полный интернационал - французы, австрийцы, немцы. Все стоят на  стадионе ожидания неизвестного . Наконец, нас пропускают ближе. И что выясняется? На границе установили автоматический пункт дезинфекции, где непонятная жидкость пшикается на дно автомобиля из земли. Сразу после этой полусмехотворной полуунизительной процедуры стоят два болгара, которые каждому водителю сообщают: "Три евро". Три евро за дезинфекцию надо заплатить в окошко. Даже в совке издевательство над людьми не такое совковое, как в Евросоюзе. Представляю, какие бы статьи выходили про нас, если бы такая хуйня была бы на русской границе.  Потом идет паспортный контроль - 20 секунд. Потом болгарская таможня. Таможенник уже светится от счастья, увидев русские номера. - Откройте багажник, пожалуйста. Пожалуйста. - Талиба не везете? * * * Кстати, теперь на евро написано "Евро" кириллицей. Потому что Болгария в Евросоюзе. Хотя в Болгарии пока не евро, а левы.  Это особенно любопытно, учитывая тот факт, что на Украине русский не имеет статуса официального. Отсюда можно сделать вывод, что когда Евросоюз начнет по-настоящему флиртовать с Украиной, на еврокупюрах появится четвертая надпись - "Євро". Но что-то мне подсказывает, что до этого события как до Китая раком. 
 
    
 Видос на ночь: Мобильные конусы Турция, город Конья. Контекст: водителя машины, поливающей газоны, заебало каждый раз выходить и выставлять конусы на дорогу, пока он поливает свои три куста. 
 
    
 Без доков Можно ли прожить без документов?  То есть, можно ли родиться, пойти в школу, работать, завести семью, умереть - не имея паспорта или каких-либо документов? Понятно, что трудовой не будет, понятно, что в загс не пойти, но в принципе - какие есть реальные прекрады на пути у человека, который не желает регистрироваться вообще нигде? Насколько ему будет сложно просто жить? 
 
    
 Триста на триста - рефлекс пушкиниста. Выпуск № 72 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Сальери Не подскажете, где можно послушать концерт с произведениями Сальери? Как известно, итальянский композитор Антонио Сальери был учителем Бетховена, Шуберта и Листа, но его почем зря отхуесосил Пушкин. И с тех пор несчастного музыканта презирают,   вместо того, чтобы изучать его наследие. Почему в 1997 году суд в Милане оправдал Сальери, а Минкульт РФ занимается какой-то хуйней?  
 
    