
 Поэтическая минутка "Что умеет аист" Иоганн Гете Нашел местечко для гнезда Наш аист!.. Эта птица -  Гроза лягушек из пруда -  На звоннице гнездится! Они там день-деньской трещат, Народ буквально стонет, -  А вот никто - ни стар, ни млад - Гнезда его не тронет! Ты спросишь, чем такой почет Завоевала птичка? -  Она - пардон! - на церковь срет! Похвальная привычка! Перевод Б. Заходера 
 
    
 Мединский Что вы думаете о Мединском? 
 
    
 Слово учителю Что говорили/говорят у вас в школе учителя?  Дубина стоеросовая. Урок не резиновый.  А если тебя с десятого этажа попросят спрыгнуть, ты тоже сделаешь? Звонок - для учителя. Лес рук! А голову ты дома не забыл? Завтра точка превратится в двойку. Что еще? Вспоминаем/описываем школьные годы чудесные и фразы незабываемые. 
 
    
 Лайки Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда выклянчивают лайки. Охуели буквально все! Одно дело, когда лайки мирно висят внизу материала (например, под этим постом). Никто никого не заставляет их ставить или шарить ссылку, дело добровольное.  Но теперь все - от таксистов до приложений на смартфоне - заставляют людей участвовать в этом бессмысленном карнавале мудоебства.  Я не хочу давать оценку вашей сраной игре, пока сам не решу поставить звездочки. Я не хочу оценивать водителя такси, я ставлю только одну звезду, когда попадается говнюк, чтобы понизить шансы говнюков на выжывание.  Отъебитесь со своими лайками, придумайте другой способ рейтингования.  Блять, найдите себе за зарплату нормальных рецензентов, а я решу - устраивает меня их оценка или нет.  
 
    
 Ротация колес В русской автошколе такого не рассказывают. А во всем мире ребята знают, что существует понятие ротации колес. И в данном случае ротация - это не просто когда ты, дубина стоеросовая, катаешься на своей тачиле, блять. А ротация - это когда раз в полгода колеса переставляются местами. Наука доказала, что протекторы на передних колесах стачиваются быстрее. Поэтому надо колеса переставлять по кругу. Для удобства можно это делать при каждой смене масла. Или каждые 10 000 км. пробега. Гугли в картинках 'tire rotation' и учись, епт. 
 
    
 Адъ Будете ли вы гореть в аду? Есть ли за что? 
 
    
 Румыния Прекрасная страна. Здесь стейки твердые как подметки, а мосты проминаются как эмменталь. Здесь прицепляют телегу к автомобилю, пока лошадь занята другими делами. Здесь вываливают дрова на автобусной остановке. Какая нахуй разница? Удобно же заказчику. Но самое сильное эстетическое впечатление Румыния производит вечерами. Дело в том, что тут вообще не существует архитектурного отвещения. Города и села освещают только лучи заката и лучи машин. Света просто нет. Сложнее всего заметить пешеходов. Нужна сноровка.  Подсвечивается обычно одно здание в городе, в рамках демонстрации невероятного буржуйства. На выезде пограничник заявил, что моя ровиньетка (право проезда по дорогам Румынии, вносится электронным образом, без наклеек, как в соседних странах) не найдена в компьютере. И предложил: - Как поступим? По закону или по-человечески? - А сколько по-человечески? - 50 [евро]. - Ой, а у меня только 45.  - Давайте вашу зеленую карту.  А сам руками показывает, типа, вложи в бумаги в машине и дай мне в окно.  Это Евросоюз, кстати. 
 
    
 Красивый домофон Блять, а бывают не уебищные домофоны?  Кто их делает? Где купить? Почему-то последние лет двадцать все домофоны выглядят как вот это бессменное говно: Неужели выбора не существует? 
 
    
 Истинное лицо демократии Кобзон - приспешник режимов, приспособленец, бездарность, мафиози, сволочь и гад. Кобзон хуесосит запад, обкладывает хуями Штаты и Европу. Настолько он плохой, что на него даже наложены персонально санкции - он в Европу невъездной. И вот у него обнаружили пиздецому и он хочет поехать лечиться в Италию. Казалось бы - почему бы не посочувствовать пожилому человеку? Ведь он собирается раньше нас оказаться там, где все мы когда-то окажемся. И тут поднимается неслыханный гвалт!  Как??? Кобхон хуесосит Европу, а сам хочет в Европе лечиться??? Не охуел ли он? Пусть пиздует в свой Саранск или Конотоп, и лежи там на носилках в коридоре среди облупленных стен, побудь со своим народом! Когда мерзкие комсомольцы, нашисты и говнопатриоты говорят "не нравится у нас в России, пиздуй в свои Штаты", это ровно настолько же омерзительно, как и фраза "раз ругаешь Европу, так нехуя ездить туда лечиться". В настоящей демократии человек может обкладывать хуями кого угодно. И если кто-то на него обидится, он может не пустить его на свою вечеринку. Но человек не может лишаться своих человеческих прав, даже если он вонючка.  Друзья мои, я должен сегодня открыть вам важнейшую истину: каждый человек может говорить что хочет и делать что хочет, и никто не может ограничить человека в правах на основании его мнений.  Кобзона не за что любить. Еще когда я был маленьким, он пел в своем нелепом парике какое-то говно на концерте ко дню милиции. Но он имеет право лечиться там, где его вылечат. Это, блять, и есть демократия. 
 
    
 Как быстро меняется мир Еще буквально недавно (лет 15 назад?) у пива Туборг был рекламный образ - старый, толстый, лысый, хромой, потный мужик, который прислонился жопой к какой-то перекладине в пустыне, чтобы протереть платком свой мокрый затылок.  Вся картинка символизирует зной и жажду, тут бы и пивка мужику.  Попробуйте сегодня продать хоть одну бутылку с таким набором образов. Да за одни только брюки на такой высоте аудитория проблюется, не дойдя до бара. Сегодня надо быть молодым, стройным, крутить дредами за диджейским пультом.  Впрочем, это не отвечает на вопрос, что делать старым, лысым и пузатым. Из которых наш мир не переставал состоять. 
 
    
 Точка домен В каждой стране есть свой домен и свое название точки. В Румынии - пункт ро В России - точка ру На Украине - крапка уа А в других станах как? Собираем коллекцию тут. 
 
    
 Трасса Одесса-Киев в билбордах Без комментариев. 
 
    
 Творческий вечер: Жир-арт Друзья, сегодня мы открываем новую страницу в истории мирового искусства. Что можно изобразить пальцами на экране смартфона, после того, как ты поговорил по телефону? Что угодно! Жир-арт (некоторые искусствоведы предпочтут термин жиризм) - новейшее направление современного искусства, с достоинством исследующее границы дозволенного, постигающее вселенскую истину, раскрывающее творческие потенциалы души. Задача: поелозить телефоном по щеке, чтобы стекло стало жирное. Нарисовать пальцами изображение, паттерн, сюжет. Сфоткать (это самое сложное - надо же чем-то другим фоткать) и приложить в каменты. Творческие люди, это ваш вечер! Победители получат ценные призы. Неплохец: 
 
    
 Видос на ночь: Влюбчивая ворона Сегодня вечером у нас один из самых неожиданных советских мультфильмов. 
 
    
 Исаакий - итог После нашего искрометного поста об Исаакиевском соборе ( http://tema.livejournal.com/2025555.ht ml ) православная церковь была послана мэрией Санкт-Петербурга нахуй. Музей останется в собственности города, а не перейдет под контроль попов. Ура. Картинка для привлечения внимания. 
 
    
 Эвенкия Хочу попать в Эвенкию. Куда лететь? Что там делать? Где остановиться? Что посмотреть? Как добраться до места падения Тунгусского метеорита? Просьба все советы адресовать на tema@tema.ru. 
 
    
 Нефть и мистика Нефтяной картель ОПЕК, о котором мы часто читаем в новостях, имеет такой логотип: Каковым же было мое удивление, когда с утра я обнаружил, что Кот Дивуар оставил в кювете с наполнителем такую композицию: Что будет с бюджетом России? Какая судьба нас ждет? Что делать? 
 
    
 Видос на ночь: Ты Путин, да ты же Путин Клип Машани. Либретто:  http://mashany.ru/moj-putin/ 
 
    
 Видос на ночь: Две минуты жизни Стамбула Охуенно чувак жестикулирует. Как будто в кино, но это не кино. Заодно интересно, насколько богата событиями и сюжетами случайная жизнь затрапезного стамбульского перекрестка в течение двух минут. 
 
    
 Устрицы Пиздец, больше всего на свете я ненавижу устрицы. Дорогостоящие высморканные сопли со вкусом морской воды - явное помутнение рассудка тех, кто их заказывает. А особенно тех, кто еще различает, сколько он готов заплатить за соплю номер 0 или номер 4. Самое вкусное, что бывает в устрицах - это кусочки черного хлеба в комплекте. Кстати, в слове сопля тоже нет буквы "Р", можно есть! Сами устрицы - просто буэээээ. 
 
    
 Беженцы Бля, читаю новости про беженцев и охуеваю.  Во-первых, надо понимать, что транспортировка беженцев - это охуенный бизнес. С каждого беженца местные барыги берут по несколько штук баксов за переезд в Европу.  И когда Европа говорит, что рада беженцам, она обеспечивает рабочие места и доходы именно барыгам. (На беженцев барыгам при этом похуй.) Дальше, вместо того, чтобы определять новоприбывших нахлебников по рабочим местам, им начинаю платить какие-то пособия. Правило должно быть такое: раз приперся хуй знает откуда с надеждой на халяву, вот тебе метла и изволь 15 лет отработать дворником в Задопинске. А баба твоя пусть санитаркой в хосписе хуячит. Помогать беженцам можно только работой. Причем той, которую местные делать не хотят. Давать деньги беженцам - это все равно, что подавать нищему. Это не добро, в чистое зло. Потому что помощь нищему плодит нищих, а не уменьшает их.  Ровно по той же причине я всегда выступаю против раздачи бабла врачам, учителям и - особенно - пенсионерам. Нужно не деньги раздавать, а вкладывать в ситуацию, в которой врач и учитель сами себя хорошо обеспечивт, а пенсионеру помогут его дети.  
 
    
 Видос на ночь: Киев, мастер-класс в строительном магазине Какой покупатель гвоздей не мечтает заодно калаш разобрать? 6 сентября 2015 года, магазин "Эпицентр". 
 
    
 Могло быть и лучше: новый логотип Гугла Гугл сделал новый логотип: Все ок, кроме мегаомерзительного расстояния между буквами. Апроши - говно, если говорить кратко. Достаточно немнооого расставить буковки, как сразу станет красота. Особенно в мелких размерах это хорошо заметно: 
 
    
 Триста на триста - надежда садиста. Выпуск № 73 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Обозначение туалета одной буквой Женский туалет идеально можно обозначить буквой: Y А какой буквой можно обозначить мужской туалет? А юнисекс? А для инвалидов? А детский? А для геев? Начинаем интеллектуально-шрифтовой вечер. Ваши примеры - в каменты. 
 
    
 Видос на ночь: Грузовики, которые не вписались под мосты Казалось бы, взрослые люди, правила знают. Такие ролики я бы показывал вместо экзамена перед получением прав. 
 
    
 Казус Сирмы Турция - невероятно комфортная, вкусная, живая и охуенная страна. Турки приезжают строить у нас не потому, что они такие отсталые, а потому что они умеют строить, в отличие от нас (отсутствие вкуса в строениях - не вина турок). Но это вступление, пост не про стройку. Пост про единственное слабое место современной Турции.  Дело в том, что в Турции вообще, блять, не понимают, что такое вкусная вода. Совсем. То есть, чуваки секут все фишки, кроме этой. К сожалению, в Турции не течет Моршинская. И поэтому почти в каждом ресторане подают воду "Дамла", которая является ни чем иным как нашей старой знакомой "Бонаквой", которую, как известно, добывают из унитаза.  Вот что пишет официальный сайт Кока-колы: "Bonaqua is Prepared water by definition. Filtered municipal water is purified by a highly advanced form of water preparation called reverse osmosis, which was originally invented by NASA." (Источник:  http://www.cocacola.co.za/brands/bonaqu a.html ) Перевод: "Мы добываем Бонакву из унитаза, очищаем это говно обратным осмосом (как космонавты получают воду из своей мочи) и не устаем пиздеть о том, какие мы крутые". Так вот, Турки познали радость жизни во всем, кроме воды. Но все-таки иногда кроме злоебучей "Дамлы" они подают и более-менее терпимую воду. Например, "Сирму". У Сирмы прикольный дизайн бутылки. Турки такие простые, что на всех этикетках всех вод нарисованы горы. Больше туркам ничего не нужно. Поэтому у "Сирмы" для пущей премиальности горы аж выдавлены в днище. И главный прикол в том, на что похож контур этой горы. Здравствуй, свастика! 
 
    
 Кафе на Банковском Наконец-то закончилась реконструкция Мясницкой улицы (напомним:  http://tema.livejournal.com/1850810.htm l ) И теперь можно мило и приятно дойти пешком до нашего Большого кафе в Банковском переулке. И ходить туда каждый день. И утром, и днем, и вечером. Или даже не выходить оттуда. Там прекрасно, душевно, вкусно, хорошо и уютно. Не первом этаже расположено само кафе, в котором только что Ксения Ерулевич заново расписала мелом стену с роскошной цитатой из Гомера (особенно частица "б" хорошо и уместно встала, прямо кайф). Да, вино у нас тоже есть. В подвале - наш невероятно прекрасный большой магазин. Ждем вас каждый день:  http://bankovsky.artlebedev.ru P. S. Любые замечания о еде, обслуживании, внимании к деталям, наших ошибках и недостатках просьба незамедлительно присылать мне на личный ящик: tema@tema.ru.  Все наши кафе:  http://cafe.artlebedev.ru 
 
    
 СССР в цвете в 1981 году Некто Цери Карлилль отсканил и выложил свои фотки из поездки по городам СССР. Там больше всего Москвы и Ленинграда, но есть и какая-то Прибалтика тоже. Фотографий того времени удивительно мало, в цвете - особенно. Вообще мало кто снимает обыденность и повседневность, а когда вспоминают, времена уже изменились. На фотках прям ваще натуральное мое детство. Слякоть и очереди. Вся подборка:  https://flic.kr/s/aHskaQ9LaW Кстати, если кто соскучился по совку, приезжайте в Молдавию, там в селах ничего не менялось, и дороги такие же нахуй убитые. 
 
    
 1812 В издательстве НЛО вышли прекрасные мини-мемуары очевидца под названием "Исторические происшествия в Москве 1812 года во время присутствия в сем городе неприятеля". Автор - владелец лавки на Кузнецком мосту Иоганн-Амвросий Розенштраух. "Когда мы подошли к Гостиному Двору, то есть к лавкам, я увидал зрелище, несомненно единственное в своем роде. Тысячи солдат всех родов оружия и почти столько же простых людей в русской одежде были заняты опустошением открытых лавок и взламыванием с тем же намерением лавок еще запертых. Все притом шло мирно и полюбовно, хотя обе нации не понимали языка друг друга. Каждый брал, что ему нравилось, никто не мешал другому, потому что хватало на всех. [...] Все зрелище напоминало фуршет, на котором каждый из приглашенных гостей выбирает то, что ему по вкусу. В открытых лавках, где обычно продавалось варенье, мародеры по очереди хватали его без всякой брезгливости грязными руками." Крайне интересно читать. Но это еще не все. Отдельно хочу отметить прекрасную работу Александра Мартина, который написал предисловие под названием "Жизнь и странствия И.-А. Розенштрауха". Это не просто предисловие, а целое исследование, в котором по крупицам собраны все факты. Как археолог из россыпи черепков собирает амфору, так и Мартин восстановил портрет Розенштрауха, который приобрел смысл и ожил. Любопытно, что фамилию Мартина даже не поставили на обложку, хотя он этого заслужил не меньше, чем сам мемуарист. 
 
    
 Как удачно снять гостиницу. Часть I Я очень люблю гостиницы. Я их люблю больше частных квартир, потому что мне нравится степень невступания в отношения с кем-либо. В квартире я должен улыбаться хозяину, переживать о том, не засрал ли я зубной пастой зеркало, не помял ли журнальчик. А в гостинице похуй. Слава богу, давно прошли те времена, когда нужно было бронировать гостиницу по телефону. Только через сайт, только через форму на  http://www.tema.ru/start/ Чем прекрасная эта форма - она ищет цены на гостиницы сразу по всем службам, включая Экспедию и Букинг.ком. Например, в Азии гораздо чаще хорошие цены выдает Агода, а Букинг сосет. Словом, нет на свете ни одной причины, почему поиск лучшей цены сразу по всем поисковикам может хоть кому-то не понравиться или не подойти. А теперь главный секрет поиска хорошей гостиницы: лучше снять президентский люкс в двухзвездочной гостинице, чем простой номер в пятизвездочной, хотя стоить они будут одинаково.  Многие ребята стесняются искать номера в двух- и трехзвездочных отелях. И очень зря. Потому что часто там как раз бывают самые фантастические и невероятно доступные варианты. Начать поиск можно прямо тут (это та же форма, что и на  http://www.tema.ru/start/ ):  
 
    
 Православная содомия Есть такой проект - "Православный календарь" ( http://www.orthodox-calendar.com/ ) . Делают ПГМнутые гомосеки. Как вам? 
 
    
 В мире животных Бвает ли анальный секс у животных? А минет? А куни? А золотой дождь? Прости меня господи за такие вопросы. Интерес чисто научный.  
 
    
 Дави на газ Бля, а почему у автомобилей ГАЗ на логотипе тормозящий олень? Типа: 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 40 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Эппл Вотч Думаю, что Эппл полностью объебались со своими часами. Разбудите меня, если окажусь не прав. 
 
    
 Складус Предлагаем мастерским, компаниям, интернет-магазинам и другим организациям, не имеющим собственного склада, услуги по хранению, комплектации и отгрузке продукции. Уже много лет мы проводим для себя все виды логистических операций: размещаем на складе товары, доставляем продукцию в двенадцать студийных магазинов в Москве, Питере и Киеве, а также в сеть партнерских магазинов в России, Белоруссии и на Украине, обеспечиваем работу студийного интернет-магазина. Для хранения продукции у нас есть большой сухой и теплый склад, расположенный по адресу ул. 1905 года, д. 7, стр. 1. Склад оснащен пандусами, упрощающими разгрузку, охранными и противопожарными системами. Доступ к складу круглосуточный по пропускной системе. Мы легко  разместим на «Складусе» товары партнерских компаний, соберем и доставим заказ . Мы готовы работать с небольшими объемами продукции и малым количеством заказов и рассматриваем задачи каждого клиента индивидуально. При необходимости продукция раскладывается по адресной системе. Условия работы зависят от специфики бизнеса заказчика и обсуждаются с каждым клиентом отдельно. На все вопросы о логистических услугах «Складуса» ответит Иван Зубков по телефону +7 905 780-26-21 или электропочте iz@artlebedev.ru. http://store.artlebedev.ru/skladus/ 
 
    
 Лебедев vs Кличко Виталий Кличко, прошел год с тех пор, как тебя выбрали мэром моего любимого Киева. И за это время ты ничего не сделал*. Поэтому я вызываю тебя на бой! К сожалению, я не умею драться, поэтому мускулы в нашем соревновании не пригодятся. Но зато понадобится мозговая мышца. Соревнование наше простое: кто больше сделает для Киева, кто изменит к лучшему хоть что-нибудь в этом прекрасном, но совершенно беспризорном городе. Выходи, будем биться результатами! * окей, убрал три ларька с Золотых ворот. 
 
    
 Кока-кола Я прусь от Кока-колы. Это крутейшая компания с крутейшим дизайном. (Хотя они и продают хуй знает что, включая блевотную Бонакву.) В Турции Кока продает банки разных цветов. Сначала шаблон порвался у обычных людей, потом - у нас в студии, где собрана огромная коллекция банок Кока-колы всех времен и народов. 
 
    
 Наше все Пиздец, самый блевотный стрит-арт, который я когда-либо видел, - это селфи Пушкина с Наташей на Никитских воротах, где когда-то висела коммунистическая пропаганда, а потом целую вечность - реклама Лореаля. Это так омерзительно, что у меня даже пересохли эпитеты. 
 
    
 Видос на ночь: Шлагбаум в Бурсе Первый в мире шлагбаум, который перегораживает дорогу рельсовому транспорту. 
 
    
 Киев 30 лет назад 1985 год. Фото с сайта киевской мэрии. 
 
    
 Гениальное Авторы плаката х/ф "Легенда" (Великобритания) оказались гениями. Их фильм собрал максимальное количество звезд! Может сложиться впечатление, что все рецензенты поставили фильму по пять звезд. На самом деле, на плакате только две пятизвездочные рецензии. Еще девять оценок - по четыре звезды. А газета "Гардиан" дала фильму жалкие две звезды.  И авторы плаката не стали врать. Две звезды (мезду ушами актеров) подписаны газетой "Гардиан", никакого вранья. Даже автор разгромной рецензии признал, что это так круто, что он прется. 
 
    
 Лучшие сайты лучших аэропортов В мире только одна студия умеет делать лучшие сайты для лучших аэропортов. Сайты, выдерживающие нагрузку, наплыв посетителей и критику. Шереметьево, Москва http://svo.aero Пулково, Санкт-Петербург http://pulkovoairport.ru Борисполь, Киев http://kbp.aero Другие 3000 работ нашей студии:  http://www.artlebedev.ru/everything/ 
 
    
 Триста на триста - синдром путиниста. Выпуск № 74 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Цыганский телеграф А вы знаете, что такое цыганский телеграф?  Вот Яндекс, скажем, не знает. Гугл тоже. 
 
    
 Канон и Никон  Будет ли канонизирован Никон? 
 
    
 Неуместная шутка Бля, вот сейчас хотел пошутить, но шутка была бы очень неуместна. Так что я воздержусь. Бггг. 
 
    
 Притча о ведении блога Самуил Маршак Мельник, мальчик и осел                               * Мельник на ослике ехал верхом. Мальчик за мельником плелся пешком. – Глянь-ка, – толкует досужий народ, Дедушка едет, А мальчик идет! Где это видано? Где это слыхано? – Дедушка едет, А мальчик идет!                               * Дедушка быстро слезает с седла, Внука сажает верхом на осла. – Ишь ты! – вдогонку кричит пешеход. – Маленький едет, а старый идет! Где это видано? Где это слыхано? – Маленький едет, а старый идет!                               * Мельник и мальчик садятся вдвоем – Оба на ослике едут верхом. – Фу ты! Смеется другой пешеход. – Деда и внука скотина везет! Где это видано? Где это слыхано? Деда и внука скотина везет!                               * Дедушка с внуком плетутся пешком, Ослик на дедушке едет верхом. – Тьфу ты! – Хохочет народ у ворот. – Старый осел молодого везет! Где это видано? Где это слыхано? – Старый осел молодого везет! 
 
    
 Падение камней Дорожный знак 1.28 "Падение камней" - самый загадочный из всех дорожных знаков. Я знаю, к чему быть готовым при виде знака "олень" или "низколетящие самолеты". Знаю, что значат знаки ограничений и приоритетов, информирования и направления. Но я нихуя, блять, не знаю, что делать, когда я вижу знак 1.28 "Падение камней". Медленнее ехать? Внимательнее смотреть? Ждать, что в любую секунду мне промнет крышу кусок гранита? 
 
    
 Промокоды Вы любите промокоды? Я люблю промокоды. Конечно, с одной стороны, это хуйня полная, почти как купоны. Но с другой - это реально работает. Именно потому, что это такая полная хуйня, что сегодня многие инет-магазины в нее играют и дают скидки всем любителям хуйня. Как правильно пользоваться промокодом? Самое важное - это не бежать что-то покупать, увидев промокод, а найти промокод на ту покупку, которую вы только что сообрались совершить. Уже на форме оплаты нужно пойти в Яндекс и погуглить "товар/бренд такой-то промокод". И вероятность того, что за один простой поиск сэкономишь двадцатку баксов, будет очень высокой. (Конечно есть и вероятность того, что промокоды раздают только на ненужную хуйню, тогда не стоит на них отвлекаться). Взять, например, такси Убер. Это лучшее такси во всем мире на сегодня. Работает в Москве, Питере, Лондон, Нью-Йорке, Стамбуле и пр. Если вы зарегистрируетесь в Убере (а не зарегистрироваться там все равно не получится), вы получите бесплатную поездку на 500 рублей. Только за то, что вы знаете волшебный промокод: arsenyf. Остальные промокоды в Убере - хуйня, arsenyf - охуенный промокод. Прошу:  https://get.uber.com/invite/arsenyf С помощью промокода arsenyf можно бесплатно доехать из центра Москвы до Домодедовской, послать в Нью-Йорке велокурьера (да, там есть такая служба) или снять катер через Босфор в Стамбуле (да, в Стамбуле работает Убер-боут). P. S. Фуршет сегодня в семь вечера. 
 
    
 Сентябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы об открытии хипстерских парикмахерских" или "Задавайте любые вопросы про импортозамещение").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Где взять хорошее мясо в кризис?" или "Почему в России и на Украине ставят металлические двери в подъездах?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками и наглыми рекламными фотками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Заднее сидение Пиздец, больше всего на свете ненавижу сидеть в машине сзади. Если не за рулем, то только спереди, без вариантов. 
 
    
 ИГИЛ и Правый сектор Я че-то пропустил. Почему каждый раз, когда в новостях упоминается ИГИЛ или Правый сектор обязательно в скобках пишут "запрещенная в России организация"? Типа, а что будет, если не написать? И какой смысл писать о том, что они запрещены в России, если они и так никогда не собирались быть в России? А почему не писать каждый раз рядом с именами негодяев "плохой человек" или "гадина последняя"? 
 
    
 Посетить все страны мира - угу Итак, друзья, запомните важную дату: сегодня, 17 сентября 2015 года впервые русский человек (даже точнее - среди всех жителей бывшего СССР и Восточной Европы) посетил все страны мира. Список стран - это тема для разговора со знающими людьми не на один вечер. Считается, что есть 193 страны - члены ООН. Их я всех и объездил -  http://thebesttravelled.com/en/lists/te malebedev/un .  (Еще есть всякая мелочь - территории, непризнанные страны, колонии и пр., которые, если записывать, тоже выливаются в некислый список "ООН+", по которому я посетил 262 пункта из 266 -  http://thebesttravelled.com/en/lists/te malebedev/unplus .) Моей заключительной страной стала Саудовская Аравия, куда я пытался попасть пять лет (впрочем, рекорд Туркмении - семь лет ожидания - не побит). - Артемий, вы объездили все страны на свете, это фантастическое достижение, а что вы чувствуете сейчас, когда цель достигнута? - Как же я, блять сука нахуй, заебался. 
 
    
 Коптериная охота Близкое будущее. 
 
    
 Теологическое А как называется человек, который считает, что бог есть (он создал вселенную,  физику, химию, свет и все остальное, что мы знаем и не знаем - почему бы не назвать это богом?) но при этом в него не нужно "верить", а на попов вообще можно положить большой и толстый хуй? 
 
    
 Пятничная венерическая жаба Сегодня к жаблению предлагается скульптура неизвестного древнегреческого мастера, известная под названием Венера Милосская. Скульптура дошла до нас без рук, но и то, что осталось, считается образцом красоты и кайфного женского тела (а не того уебанства, к которому стремятся бабы в фитнес-центрах сегодня). Сегодня нужно пририсовать руки Венере Милосской, чтобы красота была полноценной. Картинка покрупнее: www.tema.ru/jjj/zhaba/venera/venera-big.j pg. В каменты просьба загружать картинку 500x750 пикселей.  Победители получат книги нашего издательства ( http://store.artlebedev.ru/books/izdal/ ). За первое место - любые книги на 3000 руб., второе место - на 2000 руб., третье место - на 1000 руб. Работы выбираются до вечера воскресенья. Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. 
 
    
 Цитата из Талеба Нассим Талеб написал только одну книгу, которую легко читать - "Одураченные случайностью". Остальные его книги примерно про то же самое, но чем дальше, тем они толще и тем больше автор в них занимается самолюбованием. Последняя его книга - "Антихрупкость". Посоветовать ее не могу, потому что толщина издания и самолюбование автора превосходят все санитарные нормы. Но я справился. И вынес ровно одну мысль, ради которой стоило читать книгу. Сэкономлю вам 800 страниц. Я обнаружил, что использовал правило «меньше – значит больше» как инструмент для принятия решений (в противоположность методу, по которому все «за» и «против» выводятся на экран компьютера) чисто интуитивно. К примеру, если у вас есть больше одной причины сделать что-то (например, выбрать врача или ветеринара, нанять садовника или иного работника, жениться или выйти замуж, отправиться в путешествие), просто не делайте этого. Это вовсе не значит, что одна причина лучше двух; просто если вы предлагаете себе больше одной причины, значит, вы пытаетесь в чем-то себя убедить. Очевидные решения (неуязвимые в отношении ошибок) требуют не больше одной причины. Точно так же во французской армии действует эвристическое правило отвергать извинения за самоволку, если солдат указывает более одной причины, скажем, у него умерла бабушка, а еще он подхватил простуду и вдобавок его укусил кабан. Если некто нападает на книгу или концепцию, используя более одного довода, вы знаете, что эти доводы можно игнорировать. Никто не говорит: «Он уголовник, убивший много людей, а еще он отвратительно ведет себя за столом, у него пахнет изо рта и он скверно водит машину». Совершенно прекрасный принцип. Ровно так и нужно всегда поступать. 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где менты через границу Франции и Бельгии бегают с юмором? Ну или че-то такое. И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Отзывы рекламодателей о рекламе в формате Нанофантиков Нанофантики - фантастический формат. Простой, быстрый, дешевый, эффективный. Баннеры показываются на главной странице блога  http://tema.livejournal.com . - Размер баннера: 100x100 пикселей, джипег - Стоимость: от 6 рублей за 1000 показов - Геотаргетинг - Моментальная оплата без комиссии http://nanofantiki.ru А теперь - отзывы рекламодателей: Привет.   Статистика игры "Морской бой" ( https://battleship-game.org ) с бюджетом 500 рублей: 83 350 показов, 419 переходов (CTR 0,5%) за почти 5 дней. В первые сутки значение CTR было где-то на уровне 0,75; затем стало опускаться.   Совет для потенциальных рекламодателей -- рекламировать свой продукт в этом формате стоит, но с некоторой задержкой по показам (предполагаю, многие из посетителей уютной заглядывают туда ежедневно, да еще и не по одному разу).   Ребятам из edigest -- а) уменьшать и обрезать изображения на сервере (либо в браузере), б) сделать куки постоянными, а не сессионными, в) добавить title к изображениям в рекламном блоке. ---------------------- WBR, Alexander   П. с.: Тёма, спасибо за возможность размещения рекламы в твоем блоге в недорогом формате. Реклама на бюджет сдачи Даже при плохом CTR 0.14 реклама отбилась в лет благодаря кросс продажам. Переходы с Уютной, немного подняли позиции в выдаче. Нанофантики нормальная вещь, за 500 рублей. 3000 - буду думать. Чего не хватает, так это просмотра всех объявлений по всем регионам. P.S.: Если нужна покупка квартиры в ипотеку в СПБ - проведем сделку бесплатно, дистанционно. С уважением, Алексей afcredit.ru Здравствуйте, дорогой Артемий! Обещал вернуться с обратной связью после проведения новых рекламных кампаний с помощью «Нанофантиков», но мне удалось сделать даже больше: спасибо, что разместили мой первый отзыв у себя в журнале, ведь благодаря ему я смог вдоволь пообщаться с другими рекламодателями в комментариях, а также получить отзывы о «Нанофантиках» от друзей, которые после того поста тоже решили воспользоваться этой услугой. В результате всех этих бесед, а также собственной аналитики у меня родилось пять правил обращения с «Нанофантиками», которые я рассылаю тем, кто спрашивает у меня совета о размещении, и которые, возможно, будут интересны и вам. 1. Главное правило — сразу обозначать на баннере, что вы рекламируете (на моих фантиках написано «О жизни в России красиво», «О жизни за МКАДом красиво» и «Блог о русских городах» — и ведут они, какой сюрприз, на издание о жизни в России  http://vk.com/izgorodavgorod ). Есть очень хорошие проекты, но на них ведут непонятные (пусть и зачастую красивые и наверняка приятные боссу) креативы: пользователи неохотно кликают на такие объявления, зачем кому-то кот в мешке, когда в интернете и так столько мусора? Естественно, это не значит, что надо фигачить просто текст, но загадками изъясняться уж точно лучше перестать. 2. Многие меряют свой успех в Си-Ти-Ар (это отношение показов к переходом). Чтобы этот показатель всегда был на высоком уровне, нужно, по нашему коллективному опыту, менять креатив объявлений каждые 12 часов. В жежешечке очень активная и благодарная аудитория, однако и ей приедается один и тот же баннер. У меня в первые часы показатель где-то 0,8%, а дальше он скатывается к 0,4%. Кстати, у большинства моих друзей этот показатель исчесляется не десятыми долями процента, а сотыми, например, 0,021%, что демонстрирует мою экспертизу в «Нанофантиках» :-) 3. Теперь моё личное правило, которое полностью перечёркивает предыдущий пункт: не измеряйте свой успех в Си-Ти-Ар. Именно нацеленность на качество трафика, а не на количество отличает собственника бизнеса от наёмного работника. Какой смысл менять креативы постов, если аудитория, которая их видит, одна и та же? Те люди, которые перешли по ссылке, но не выполнили целевого действия, вам больше неинтересны, поэтому нет никакого смысла (точнее, это даже потратит ваш бюджет) показывать им новое объявление, чтобы они кликнули по нему и снова ничего не сделали. Мне кажется, уж если крутить один баннер, так крутить его долго: придут новые люди, увидят и, может быть и заинтересуются. 4. Используйте настройки таргетинга. Многие не видят того, что можно настроить показ объявлений по географическому принципу. Да, будет дороже, но накой вам человек из Москвы, если ваш бизнес во Владивостоке? Да, показы будут дороже, но это же полноценная инвестиция: потратьте побольше, чтобы поменьше бюджета потерять. С появлением «Нанофантиков» на сайте «Анекдот.ру» тоже стоит потратить некоторое время на аналитику. Наверное, это кэпский пункт, но о нём дейтсвительно задумываются не все, мотивируя это тем, что «ну это же всё равно реклама у Тёмы!» 5. Заранее понимайте, каких результатов хотите достичь. В предыдущем письме я сказал честно: мне не нужны переходы, мне нужны вступления в группу, на которые я особо не рассчитывал, потому что гнать людей из ЖЖ во ВК — дело, мягко говоря, неблагодарное. Даже тот трафик, который на меня обрушился после публикации отзыва о «Нанофантиках», принёс лишь небольшую долю вступиших. Тем не менее, у меня была и ещё одна цель — получить именно качественных подписчиков. В последнее время я много пишу о городском дизайне, и именно читатели жежешечки мне видятся целевыми пользователями. И цель себя оправдала: публикации о дизайне заодят лучше, а недавний опрос аудитории показал, что практически половина активных читателй пришла именно отсюда, и это очень круто. Удачного развития проекта. Спасибо! Игорь Малинин Главный редактор издания «Из города в город» http://vk.com/izgorodavgorod А теперь - к вершинам успеха с рекламой через Нанофантики! http://nanofantiki.ru 
 
 
 
    
 Комментатор волнуется Человек прочитал новость о том, что я посетил все страны мира. Вот обожаю такое! 
 
    
 События в мире Че-то в мире ничего интересного не происходит. Скука. 
 
    
 Триста на триста - ля саксофониста. Выпуск № 75 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Фильмы про бейсбол Пиздец, больше всего на свете ненавижу фильмы про бейсбол. Бейсбол я тоже ненавижу, потому что это самая тупая и бессмысленная игра на свете. И ее непопулярность за пределами США - лишнее тому доказательство. Но фильмы про бейсбол - это особенный вид тупизма. Есть ли что-нибудь тупее фильмов про бейсбол? 
 
    
 Евреи и арабы Вообще, если подумать и сравнить, то евреи от арабов ничем не отличаются.  Оба народа живут в одном месте, не едят свинину, едят еду только после танца с бубном вокруг нее, верят в одного бога, одинаково ебанулись на почве религии.  В какой-то момент арабы из-за зависти к еврейским успехам на почве одурманивания народа тоже написали свою Книгу, и тоже весьма приуспели в ее тиражировании. И пишут справа налево.  Короче, евреи и арабы - один хуй. Они даже лысеют одинаково - с пуделиным хвостиком волос на лбу.  
 
    
 Устройство мозга. Сбой. Эффект ниппеля Я записываю все мысли, которые могут пригодиться. Раньше на диктофон больше писал, сейчас просто в заметки на телефоне.  Скажем, у меня накопилось 108 тем для постов в ЖЖ (на компе еще триста). Отдельно записываются рыфмы для рубрики 300х300, каламбуры для гуглоплюса, тезисы наблюдений про страны и города. Отдельный поток с идеями и изобретениями.  Главное - сразу записывать, иначе пропадет.  Но иногда бывает так, что мысль записана, а расшифровать ее не могу. Хотя каждый раз заставляю себя формулировать так, чтобы мне же самому было понятно и через пять лет. Вот недавний пример: "Каменных в стиле столика". Что это, блять? Ваще не понимаю. В остальном даже мысли пятилетней давности хранятся не хуже, чем скульптуры в Эрмитаже.  
 
    
 Ночные горшки Невероятно, но еще каких-то лет 30 назад ночные горшки можно было встретить в спальнях у взрослых людей. Даже название - ночной горшок - говорит о многом. На обычный горшок дети ходят. А этот ночной. Но что заставляло взрослых посреди ночи свешивать ноги, наклоняться под кровать, выдвигать оттуда за ручку эмалированный (темно-зеленый? белый?) горшок, задирать ночную рубашку, нелепо присаживаться над неустойчивой кастрюлей и ссать в нее? И что заставляло задвигать потом горшок обратно под кровать? С ссаками? Хотя, как подсказывает память, у горшков были крышки. Точно. Поссал - накрыл. Можно было старуху свою разбудить ненароком. С утра выносили из комнаты, несли выливать. В чем дело? Лень было идти в толчок? Не было сортира в доме? Некомильфо было с крыльца ссать?  Поделитесь этнографическими деталями.

    
 Видос на ночь: Я люблю тебя, Одесса! Мелькнул в роли туриста в своем любимом городе. Кстати, наш логотип Одессы является одним из самых удачных примеров городского брендинга, используется постоянно и везде:   http://www.artlebedev.ru/everything/ode ssa/ 
 
    
 Молоко Молоко - это жизнь. Поэтому ответы на вопросы про молоко - это ответы про саму жизнь. Забить на этот опрос - это все равно что забить на жизнь. 
 
 
 Poll #2022993 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3857 
 
 
 
 
 Какое молоко предпочитаете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Коровье 
 2917 ( 77.7 % ) 
 
 
 Козье 
 125 ( 3.3 % ) 
 
 
 Кобылье 
 20 ( 0.5 % ) 
 
 
 Овечье 
 4 ( 0.1 % ) 
 
 
 Верблюжье 
 22 ( 0.6 % ) 
 
 
 Птичье 
 210 ( 5.6 % ) 
 
 
 Пиздец, у меня от молока живот крутит 
 458 ( 12.2 % ) 
 
 
 
 
 
 В каком виде? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Только парное 
 486 ( 14.2 % ) 
 
 
 Только в пачке из магазина 
 2927 ( 85.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Что из молочки предпочитаете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Молоко 
 2595 ( 14.1 % ) 
 
 
 Кефир 
 2210 ( 12.0 % ) 
 
 
 Ряженка 
 1313 ( 7.1 % ) 
 
 
 Пахта 
 67 ( 0.4 % ) 
 
 
 Простокваша 
 354 ( 1.9 % ) 
 
 
 Айран 
 528 ( 2.9 % ) 
 
 
 Тан 
 429 ( 2.3 % ) 
 
 
 Йогурт 
 2196 ( 11.9 % ) 
 
 
 Сметана 
 2433 ( 13.2 % ) 
 
 
 Масло 
 2103 ( 11.4 % ) 
 
 
 Творог 
 2304 ( 12.5 % ) 
 
 
 Сыворотка 
 161 ( 0.9 % ) 
 
 
 Сливки 
 1478 ( 8.0 % ) 
 
 
 Пенки от вареного молока 
 252 ( 1.4 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой бренд молока предпочитаете? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Пармалат 
 315 ( 10.7 % ) 
 
 
 33 коровы 
 51 ( 1.7 % ) 
 
 
 Домик в деревне 
 413 ( 14.0 % ) 
 
 
 Веселый молочник 
 187 ( 6.3 % ) 
 
 
 Президент 
 54 ( 1.8 % ) 
 
 
 Тема 
 99 ( 3.3 % ) 
 
 
 Агуша 
 39 ( 1.3 % ) 
 
 
 Рузское молоко (мракобесы) 
 87 ( 2.9 % ) 
 
 
 Простоквашино 
 776 ( 26.2 % ) 
 
 
 М (Лианозовское) 
 103 ( 3.5 % ) 
 
 
 Пастушок 
 2 ( 0.1 % ) 
 
 
 Вкуснотеево 
 160 ( 5.4 % ) 
 
 
 Петмол 
 61 ( 2.1 % ) 
 
 
 Белый город 
 83 ( 2.8 % ) 
 
 
 Телка дала 
 527 ( 17.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Спасибо за ответы. На таких как вы жизнь держится. 
 
    
 Терминатор Шварценеггер в фильме три раза говорит "Старый. Но не устаревший". Три, Карл! Значит точно пора на свалку. Второй главный герой напоминает гибрид Светлакова с Цукербергом. В целом кино хуйня, но разок под пивас сойдет. Первый и второй Терминаторы в свое время больше штырили. 
 
    
 Церковь и ее авторитет Смотрю я на то, как Папа Римский на Кубе отжигает, и понимаю - нам до такого, как до Луны пешком. Я православный, и католицизм видал в гробу. Но Папа Римский ведет себя по-человечески, говорит добрые вещи, вселяет надежду, а патриарх Всея Руси ведет себя как хуй знает кто, и после каждого его выступления хочется произнести: "Ну и мудак". Православная церковь благодаря усилиям новейших патриархов полностью потеряла свой авторитет. Вместо того, чтобы лечить человеческие души, попы-начальники занимаются своей партийной карьерой и меряются мерседесами. Когда вы в последний раз видели, чтобы русская православная церковь собирала вещи бездомным? Или после очередного крупного пожара/землетрясения/наводнения устраивала кампании по сбору средств/организации волонтеров? Церковь занимается тем, что захватывает земли, огораживается двухметровыми заборами (вы видели церковь без забора?), и полностью срет на душевные чувства прихожан. Где добро, блять? Если чо, мой идеал - священник из повести Н. Лескова "Некрещеный поп". Можете ли вы представить, чтобы на площади собрались триста тысяч человек послушать вот этого товарища?  А вот Папа Римский Франциск прилетел на Кубу и без труда так собрал столько народу, сколько ни одно православное событие в жизни не воодушевляло. Причем тут же товарищ Рауль Кастро, атеист со столетним стажем, заявил, что раз пошла такая пьянка, то он подумает, как бы покреститься по случаю. Кого тронуло хоть одно слово Кирилла? Какими достижениями может похвастаться РПЦ, кроме недвижимости и нормы прибыли?  
 
    
 Наглядная успеваемость Я начал активно и целенаправленно ездить в 2000 году. И про каждую поездку у меня написан или пишется рассказ:  http://tema.ru/travel/ График всех поездок по годам, странам и городам выглядит так (красным отмечено время не в Москве): Путешествия - это не отдых, это полноценная работа. Мне удавалось все эти годы совмещать эту работу с другими. Теперь настало время уйти на пенсию.  После завершения всех уже запланированных поездок и экспедиций я буду сидеть в Москве и заниматься студией, а ездить буду не больше, чем на одну неделю в месяц.  
 
    
 Фейсбук - Роскомнадзор 5 : 0 За пост, где я сравнивал евреев с арабами, Фейсбук обиделся и забанил меня на месяц. В течение месяца я не могу ничего написать, даже не могу ничего лайкнуть. Да и хуй с ним. Свободу не задушишь! Надо заметить, что все разы, что Фейсбук затыкал меня за выражение моей точки зрения, родной Роскомнадзор не прислал мне даже замечания, не вынес предупреждения, не внес Уютную Жэжэшечку в список экстремистских сайтов. И, конечно же, нельзя не сказать о том, насколько я люблю ЖЖ, в котором свобода разлита в воздухе. Тут можно высказывать свою точку зрения без опасения быть заткнутым, парализованным, наказанным и подвергнутым остракизму. Вертел на хую евреев, арабов, пидарасов, геев, лесбиянок, вегетарианцев, фитнес, саентологов, попов, религию, бога, путина, порошенку, глобальное потепление, углеродный след, спид и эболу.  Аминь, блять. P. S. В заголовке соревнование ведется по признаку кто больший мудак и гандон. Фейсбук с отрывом лидирует. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Новый логотип. Участники о себе. Ролик Якова. Новый партнер! Следующая этнографическая экспедиция пройдет в ноябре по Китаю. Сегодня у нас новый логотип экспедиции и рассказы участников про себя. А также новый (и уже постоянный) партнер! Участники экспедиции с радостью примут приглашение посетить и посмотреть что-нибудь незаезженное и клевое. Ждем приглашений на tema@tema.ru. Петр Стерликов -  p_ster  - оператор. Так уж повелось, когда речь заходит о должности оператора в этноэкспе, все говорят, что это суперсложно, человек должен быть мегамонстром. А я вот после предыдущих двух поездок всё чаще вспоминаю, как там было круто, потому что в обычной жизни таких комфортных условий для работы не получается создать, постоянно на что-то отвлекаешься: на бытовые вопросы, заказчики выставляют нелепые требования, приходится уделять много внимания качеству. В экспедиции же тебя и покормят, и поснимать интересного дадут, и фигачить можно с браком, потому что всегда есть железная отмаза – времени было мало, условия невыносимые и т.д. )) В этот раз игру хочу пройти на самом высоком уровне сложности. Как замочить босса уже знаю. Какое оружие и артефакты выбрать более-менее представляю. Скилы выносливости и ловкости прокачаны. Запас маны возьму с избытком. Яков Шахов -  yashahoff  - мужыкант. Вы знаете как заваривают китайский чай? Видеоролики КитайЭтноЭксп утверждают, что вода «проливается» сквозь чай, а не как у нас — настаивается. Чем-то это будет похоже на мою деятельность. Весь день верчу по сторонам головой (вода подогревается), пропускаю увиденное через себя(заваривание), пишу песню(чай готов). Приятного чаепития. Именно таким способом заваривания свою Победную песню(о победе в конкурсе музыканта-песенника) я уже написал (спасибо Артемию за "Не справился - уволен" и кому-то из комментаторов, заявившему, что ежедневно писать песню - невозможно). Приятного чаепития: Если кто-то ждёт от меня матерщины в этноэксповских песнях, то таким людям я должен со всей ответственностью заявить: «Авотхуй!», бо я — человек культурный! Яков(моё имя(можно Яша)) Шахов(моя фамилия(можно и как-нибудь по-другому, но я и послать могу)). Будем знакомы. Лиза Гончарова -  shadberry_game  - китаистка Все, что вам нужно знать обо мне как об участнице экспедиции: 1. Я жила в Китае 6 лет. 2. Я говорю по-китайски. 3. Я была в каждой провинции Китая. 4. В комментариях к моим постам зачастую можно найти что-нибудь не менее увлекательное, чем сам пост. 5. Я была китаисткой в первом Китайэтноэкспе и буду - во втором. 6. Я терпеть не могу писать о себе. Тема Лебедев -  tema  - этнограф. 长江后浪推前浪 Ася Лисина -  asya_lisina  - иллюстратор. Привет, меня зовут Ася Лисина и я - иллюстратор. Я люблю еду и работать.  В экспедиции я намерена попытаться видеть и рисовать так, как будто я на другой планете, скорее всего, на каждом шагу я буду испытывать неописуемый восторг, изумление, ужас, слезливую печаль или свирепый гнев, сравнивая происходящее с моей жизнью в деревне.  Планирую делиться с читателями этими ощущениями в жж и в инстаграм:  https://instagram.com/asya_lisina Спасибо! Эрика Парфенова -  rederika  - чаевед-фотограф. Жила-была одна девочка с очень большими зрачками. Ведала чаем и еще кое-чем в буфете между антрактов театра имени лунных ночей. Как-то раз из-за темных кулис рыжий хвост вопросом повис. Фокус в том, что прыжок с края шляпы вниз так похож на поющую бездну без лиц. Тссс, кис-кис-кис. В экспедиции играю на стеклах и зеркалах, отражаю реальность и вымысел, разливаюсь водой по чашкам, воплощаю чайное опъянение, пишу чаще, чем писаю. Если мы до сих пор не знакомы, меня зовут Эрика Парфенова. КитайЭтноЭксп, эпизод первый, можно увидеть здесь - rederika.ru Фейс  https://www.facebook.com/erikaparfe nova Новый партнер Этнографической Экспедиции: Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Я сам там, кстати, тоже заказываю. http://invisible.ru/tema Брокер-партнер ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. http://www.fibo-forex.ru Спонсоры: 
 Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru 
 Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com 
 
 
 Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. http://shangrila.by/2015/promo 
   
 Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭксп II, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru. Передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Онлайн-петиции Пиздец, больше всего меня бесит, когда в прессе сообщают о том, что на сайте change.org начали сбор подписей в защиту/против очередной хуеты.  Чуваки, сайт change.org - просто левый скрипт, где каждый может накручивать голоса за что угодно (или против). Там нет никакой проверки, за числом проголосовавших не стоит абсолютно ничего. Это просто филькина грамота, которой можно подтереться и забыть. Change.org - идеальный генератор говноновостей. Достаточно поискать в Яндекс-новостях "change.org", чтобы получить исчерпывающий список говносми, которые ссылаются на самый говноисточник из всех возможных:  https://news.yandex.ru/yandsearch?t ext=change.org&rpt=nnews2&grhow=clutop&rel=rel "На сайте Change.org появилась петиция к законодательному собранию Псковской области с просьбой не допустить его отставки." - Газета.ру "За девушку тогда вступились тысячи людей, которые подписались под петицией на портале change.org" - Новости 66.ру "Эта петиция размещена на сайте Change.org. Когда число подписавшихся достигнет 5 тысяч, документ отправится в прокуратуру." - Комсомольская правда в Новосибирске "По словам активистов, петиция против сокращения заказника, размещенная на портале Change.org, собрала уже более 1500 подписей." - Радио Свобода И таких примеров - тыщи. Хуже ссылки на change.org - только ссылка на "ведущего аналитика мобайл ресерч груп Эльдара Муртазина" (подробнее об этом шарлатанстве:  http://tema.livejournal.com/191519.h tml ). 
 
    
 Матера Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/matera/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: 
 
    
 Лето заканчивается, пора консервировать воспоминания Приглашаю всех девушек, отдохнувших этим летом в бассейне, на речке, у моря или в океане, прислать свою фотографию в купальнике. Мальчиков просьба свои фотки оставить при себе. Нехуя тут гомосятину разводить, все равно вам никто не даст, дрочеры хуевы. В каментах первого уровня - фотки, только фотки и ничего кроме фоток. 
 
    
 Россия глазами американских художников начала XX века Озуенно рисовали сто лет назад. И образы все яркие и узнаваемые. Обложки американского журнала "Пак". Источник:  http://www.nashaamerica.com/blogi/razno e/item-4672/ 
 
    
 ВстатьСудИдет: Здравствуй, Пенза, новый год! Разбирательство с администрацией г. Пенза продолжается. Напомним, что Пенза - этот тот самый город, который настолько неспособен произвести на свет что-либо самостоятельно, что даже светофорное дерево они спиздили из Лондона ( http://tema.livejournal.com/1583424.ht ml ). Краткое содержание предыдущих серий: Разворот "Руководства по использованию элементов фирменного стиля Нового года в Москве" ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/ny-2014/ , там есть полная версия в пдфе). Левая полоса разворота - Пенза раз: Правая полоса разворота - Пенза двас: Юристы студии подали претензию. И какой же ответ мы получили? Вот какой: Ага, не использовало чужой логотип и фирменный стиль. А просто спиздило их один к одному. Спиздить - это же не использовать. Впереди - суд. Никакому городу, даже Пензе, не позволено обижать маленькую скромную студию, зарабатывающую на пропитание нелегким трудом дизайна. 
 
    
 Импульсное торможение Вопрос профессионалам вождения. Зачем нужно импульсное торможение? Когда его применять? Можно ли на машинах с АБС? С какой частотой и ритмом тормозить? 
 
    
 - Цель поездки? Пограничник на вылете дежурно спрашивает: - Цель поездки? - Бухать и по бабам. Шмяк. Ставит штамп и открывает калитку границы. Прохожу дальше и слышу, как он из своей будки говорит коллеге: - Бля, ну хоть кто-то честно ответил. 
 
    
 Адвокат Кто сегодня лучший адвокат? Чем хорош? 
 
    
 Триста на триста - дух аювердиста. Выпуск № 76 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Женщина в исламе Просвещенные европейцы традиционно нихуя не понимают в других культурах. Особенно это касается культур Востока. Тем более когда заходит речь о восточных женщинах. А на Востоке отношение к женщинам очень простое: нехуя пялиться на чужих телок. Разумеется, Восток большой. В Саудовской Аравии, где терминальная стадия маразма, манекены все без голов, и даже фотки телок не принято выставлять на публику В Турции можно хоть в майках с недвусмысленными намеками ходить. Но нас интересуют сейчас именно те культуры, в которых женское лицо (не говоря уже о всех остальных частях тела, кроме пальцев) принято закрывать. Именно эту часть Востока европейцы не могут понять и принять. - Ужас! - говорят европейцы, - Это не чудовищно. Как же можно закрывать человеку лицо, особенно если это афганская телка? - Эти звери относятся к женщинам как к собственности, как к существам второго сорта! - думают европейцы. - Если телка в Пакистане должна всегда ходить с закрытым лицом, жизнь ее неполноценна и жалка. На самом деле, все ровно наоборот. Возьмем, к примеру, телок в Йемене. Страдают ли они от того, что лица их полностью закрыты? Ни одной секунды!  Платок, закрывающий лицо - это самое гениальное изобретение. С одной стороны, мужчина спокоен за свою женщину - никто на нее не пялится. С другой стороны, для женщины бурка - это шапка-невидимка. В платке можно пойти куда угодно, и никто не знает, где ты была. Можно перемещаться по городу без палева. У восточной женщины полностью отсутствует необходимость "продавать" себя своим внешним видом. Ей не нужно нравиться незнакомым людям, у нее есть семья. И эта семья защищает ее, когда женщина находится в опасной среде - на улице. Дома женщина платок не носит, а делает что угодно и одевается как хочет.   Европейцы не могут догнать простого факта: на Востоке женщина чувствует себя в полной безопасности с рождения до смерти. Нигде больше такого комфортного чувства безопасности женщины не испытывают. Поэтому спасать женщин Востока не нужно. 
 
    
 Говно-охуенно: расположение трамвайных путей на улице Говно: когда трамвайные пути расположены по центру улицы (на фото - город Клермон-Ферран, Франция). Именно при таком уебищном расположении приходится дополнительно вводить ненужные правила: Охуенно: когда трамвайные пути расположены вдоль тротуара (на фото - город Бурса, Турция).  В таком случае пешеход как человек выходит из трамвая на тротуар и идет пешком по поверхности, созданной для ходьбы пешком, а не опасаясь за свою жизнь бросается под колеса тех, кто не заметил, что трамвая высадил людей. 
 
    
 Новый туалет в студии У нас в студии было семь туалетов и три писсуарные. Каждая комната сделана в разном стиле. Один из туалетов был настолько хорошо сделан в виде тюрьмы, что им реально никто не пользовался. Внутри были омерзительные стены, плохой свет, камерный юмор, толчок, покрашенный серебряной краской (под парашу), стульчак, замотанный изолентой. От этого туалета осталась только дверь: Было решено сделать рекультивацию территории. Тюрьма была уволена, вместо нее сделали новую писсуарную. Приятную, хорошо освещенную, чистую. И с новейшей моделью писсуара из Прибалтики. Тут же на месте можно помыть руки, а вода из рукомойной части автоматически смывает ссаки. Изменилось пространство, за ним изменились и люди! Радостные, и живые толпы молодых людей повалили в новую писсуарную, все хотят ее посетить.  Думаем о том, чтобы скоро поставить пункт продажи сахарной ваты рядом. 
 
    
 Гнутый телек Пиздец, самая большая тупость на свете - это изогнутый телевизор. С ним все хорошо, кроме одного - его невозможно смотреть. Параболическая поверхность перемещает все блики под разными углами при малейшем шевелении головы.  Вообще, любое изогнутое стекло реально плющит вестибулярную систему. Вот пример селфи в красивом лифте, в котором загнут металлический лист в углу: То же самое происходит и в самолетах, где дизайнеры вставляют для красоты изогнутые боковые окошки, от которых пространство вокруг пляшет как в комнате смеха. Для примера, когда мы разрабатывали универсальную кабину крана, все стекла были сделаны плоскими не для экономии, а для того, чтобы крановщик с ума не сошел, разглядывая контейнеры с бликами и эффектом рыбьего глаза. 
 
    
 Хмарочес - Берите, блять, идею для здания откуда угодно, но чтоб не было похоже на соседей! Заказчик встал, сделал последнюю затяжку и резко воткнул хабарик в пепельницу. - Я гений, - подумал архитектор и стройка началась. 
 
    
 Солдатик В Москве открылся фирменный магазин Армии России. Пока что он немного колхозный, для примера у Уралвагонзавода фирменный магазин в сто раз круче и по оформлению, и по содержанию. Купил только такого солдатика: Один и тот же солдат воспринимается по-разному разными сторонами. Для одних он омерзительный агрессор, для других - светлый освободитель. Интересно, бывают ли такие солдаты, которые участвовали в боевых действиях и однозначно всеми людьми воспринимаются как добро? Чтобы никто не был обижен? На чьей стороне должен быть солдат, чтобы всем нравиться? 
 
    
 Фул тэнк плиз В Саудовской Аравии есть одно прекрасное преимущество - стоимость бензина.  Там бывают два вида - 91-й и 95-й. Первый стоит 8 рублей за литр, пятый - 10. Я проехал по стране 5500 километров. И каждый раз, заливая полный бак Мазды-3 за триста рублей, охуевал. Но не стоит раскатывать губу. Саудовская Аравия - единственная страна на свете, где в прокате не дают машину с неограниченным километражом. Так что я еще штук сорок (в рублях) заплатил за превышение лимита в 200 км/сутки. Но все равно это сильно дешевле, чем на родине. Или, бля, в Европе, где после каждой заправки хочется пойти в церковь и замолить грех траты.  
 
    