
 ТихоокеанЭтноЭксп: Ниуэ, Вика, съемка паруса, секрет всех яхт Над головой раскрыт парус.   Задираю голову, включаю зум. Вижу логотип "Асфалайта", многолетнего и постоянного партнера Этнографических Экспедиций.  По палубе пробегает иллюстратор Вика. Перехожу в кокпит, а там снова Вика. И как везде успевает. Еще недавно на двери ее каюты висела строгая подростковая надпись:  Сегодня мы отчаливаем от Ниуэ. Но вначале - небольшая фотосессия. Нам надо снять Джульетту с поднятым парусом. Неподготовленному читателю может показаться, что это очень просто. Но это совсем не просто. В гавани никто паруса не поднимает, они нужны только во время ветра. А когда в океане ветер, то яхту с воды не поснимаешь, потому что бригада на надувной лодке может и потеряться. Капитан, вникнув в суть творческой задачи, решает высадить Лесного и Игоря в тузик, выдав им весло.  Капитан поднимает парус и нарезает вокруг оператора и фотографа круги. На экране плоттера это выглядит так: Ура, есть кадры. Но нам пора ехать дальше, нас ждут неизведанные полинезийские страны. У Лесного вахта, он старается не раскачивать лодку. Кают-компания. Тут мы обедаем. Тут я сплю на более длинной части дивана. Каюта матросов мужского пола. Начинается дождь. Фотограф бежит исполнять долг, аппаратура его промокает, с носа его свисают капли дождя. Капитан поправляет воротник дождевика помощнику капитана. В океане все равны - с носа капитана тоже свисают капли дождя Игорь решает помыть голову под потоком воды, который стекает со складок сложенного грота. Настало время открыть страшный секрет всех яхт. Яхты засираются с невероятной скоростью. Даже после обеда бывает нелегко прибрать стол, но количество пыли, грязи, волос, мертвых насекомых и прочей хуеты по углам поражает воображение. Говно образуется буквально за пару часов жизни.  Поэтому яхту надо постоянно убирать, драить, протирать, мыть, шлифовать, полировать, поливать и лелеять. Иначе пиздец, зарастешь насмерть.  И это без учета того, что у яхты постоянно что-то ломается, рвется, перетирается, падает, отказывает, требует обслуживания, скрипит и засоряется. То есть, пассажиру-то прикольно, но чтобы владеть яхтой, надо ее ооочень сильно любить. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Ютюб-вечеринка № 19 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп:  ВИДОС про Тихий океан Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Американское Самоа и немного интеллигентного продакт-плейсмента Утро. Спят усталые игрушки. Коробка из-под американского тактического фонаря ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). Бинокли серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Чемодан с ксеноновым прожектором Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ). Монстрическая вещь. Модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой и собственно ИглТек SX25L2 Турбо. На вид как небольшой ноутбук. А потом так - бац! - и клавиатуру отстегиваешь, остается отдельно планшет с тачскрином. Техника "Эйсер" окружает нас в экспедиции. Кому кажется, что в наших отчетах маловато проплаченной рекламы, приглашается купить рекламу для своих товаров и услуг. Реклама в Уютной Жэжэшечке - лучшее вложение средств. Партнерство с Этнографической Экспедицией - самая дальновидная, разумная и выгодная реклама.  Мелькнувший в кадре логотип не бывает лишним. Годный, крепкий, интеллигентный продакт плейсмент - основа развития и процветания любого предприятия. Мы подходим к Американскому Самоа. Капитан достает с полки ящик с флагами (он стоял справа от чемодана с ксеноновым прожектором Поларион PH50). Флаги у моряков имеют огромное значение. Нельзя вешать что попало куда попало.  Флаг страны, к которой приписан корабль, вешается на корму. Это типа как наклейка RUS на бампере автомобиля. А остальные флаги, которыми можно набирать целые дипломатические поэмы, вешаются на мачту под краспицы. Краспицы - это такие горизонтальные хуйни, которые растут из мачты (от английского cross-piece).  Под левую краспицу можно вешать любую хрень, это место для самовыражения (елочка с ароматизатором, три иконки у спидометра). У "Джульетты" под левой краспицей висит русский флаг и вымпел "Морских практик" ( http://seapractic.ru/ ). Капитан поднимает под правую краспицу гостевой американский флаг, а также желтый карантинный флаг (Q). Карантинный флаг означает, что твой корабль еще не смотрели ветеринарные, санитарные и прочие службы. Упс. Американский флаг оказался под карантинным. Неуважуха. Надо поменять местами. Норвежский Лесной уже лежит плашмя, найдя выгодный ракурс. Капитан смотрит в бинокль "Левенгук" серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Приходят погранцы, бегло оглядывают "Джульетту" и отправляют нас в иммиграционную службу и в таможню. О прохождении процедур в разных портах и странах я напишу отдельный пост. Единственная и главная достопримечательность Американского Самоа (кроме факта, что у США есть своя собственная территория южнее экватора) - это переделанные под автобусы легковушки. Вещь. Еще тут есть целых две Макдачные. Первым делом - туда, заточить говнеца. Я арендовал американский автобус и мы поехали смотреть, что есть на острове. Вдруг - бац! - прямо перед нами на шоссе падает дерево. Это местные жители пропалывают джунгли, чтобы дорога не заросла. Ой, смотровая площадка! Игорь достал телевик. Маша достала бинокль "Левенгук" серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). Что же они увидели? В порт приплыл круизный лайнер. Размером как раз с городок Паго-Паго. На несколько часов городок заполнился людьми печального возраста и глупого вида в панамках. Все они кинулись снимать автобусы из легковушек и жрать в Макдачной. Наступила ночь. Ящерица выползла погреться в энергосберегающих лучах вывески почтового отделения. Лесной достал ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ). В коридоре гостиницы иллюстратор Вика перерисовывает ужасающего качества картину, висящую на стене. Я бросил Вике вызов - сможет ли она хорошо передать всю уебищность гостиничной живописи? Ведь одно дело хорошо уметь рисовать (как Вика умеет), а совсем другое дело - хорошо нарисовать то, как хуево рисуют другие, это высший пилотаж. Вика прекрасно справляется. Наше путешествие продолжается. "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru У меня с собой модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. У оператора ноут "Эйсер", у фотографа, ученого и иллюстратора - смартфоны "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедиции мы пользуемся биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru У нас с собой ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ) и американский тактический фонарь ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) я чекаучу посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования.  Особенно мне нравится фича, запоминающая флаги всех посещенных стран, где я чекаутился. За полгода набралось немало. На месте флага Американского Самоа белый прямоугольник, ребята обещали дорисовать и вставить флажок.  "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭкспом мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Многие люди спрашивают у меня, что за невероятно красивые ярко-зеленые кроссовки я ношу в этой экспедиции. В Москве я б такое, наверное, не надел. Зато участники экспедиции меня моментально находят в любой толпе. История такая. Прихожу я как-то в свой кабинет, а там стоят двенадцать коробок с обувью моего 47-го размера. И записка от ребят из магазина "Шопфанс" ( http://www.shopfans.ru ), мол, носите на здоровье. В коробках и "Сперри топ-сайдеры", и "Тимберленды", и вот эти вот прекрасные зеленые "Рибоки".  ТихоокеанЭтноЭксп в самом соку. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: нескользяшка Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Свекла Вы заметили, как стала модна свекла в последнее время? 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видос про Самоа Сначала видосик, потом текстик с фоточками. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: приезд на Самоа, снова о времени, видео про жизнь и быт на лодке, Самоа Кстати, помните, как мы с трудом получили кадры лодки с раскрытым парусом? Читатель Вадим нашел параллели между нашей экспедицией и путешествием Кон-Тики в этих же краях. Только у них была еще и третья точка съемки, откуда и оператор в тузике, и лодка видны. У нас такой роскоши не было. Иллюстратор Вика за работой. Лесной достает крючок из тунца, завернув его в мусорный пакет. Прекрасный новый ролик про жизнь и быт на нашей лодке:  Вечером зашли в гавань и причалили. Наш капитан идеально управляет 16-метровой яхтой среди тесных парковочных мест в марине. Сначала толпа с пантона пытается давать разнообразные советы, а когда "Джульетта" встала на место, среди соседей наступает уважительная тишина. Воскресенье. Вечер. Все таможенники и пограничники выйдут на работу только завтра. Нам еще повезло - рядом стоит лодка, которая пришла в пятницу вечером. Люди с нее не имеют права сойти на берег, пока не получат штамп в паспорт. А у меня, как обычно, все заранее уже приготовлено - я снял номера в гостинице еще до отплытия. Проебать номера на пятерых прям очень не хочется. Надо как-то переносить проживание на завтра.  Француз на соседней лодке, готовящий барбекью прямо на своей лодке, говорит, что идти в город - неуважение к законам страны, хуе-мое, если нам что надо, за сигаретами там сбегать, то можем попросить его. И раздувает угольки свои. Ночуем на лодке (злые, грязные). Я отправляюсь на берег. Там сидит охранник. - Вы с новой лодки? - Да. - До завтра выходить нельзя. - Дяденька, у меня номер в гостинице пропадает, пустите на десять минут перенести. - Гостиница далеко, не получится. - Тогда дайте телефон позвонить? - А у меня нет денег на телефоне. - Так давайте я схожу в ближайшую лавку, пополню баланс. - А, ну окей, вон там за углом магазинчик китайский. И я вышел в город безо всяких документов. Положил дядьке бабла на мобилу, купил продуктов немного на ужин, и пошел под проливным дождем обратно. Позвонил в гостиницу и прикинулся шлангом. Мол, я из Американского Самоа звоню, нихуя не знал, что у вас тут даты другие, не могли бы вы перенести нашу бронь на завтра, а то я уже как дурак по ошибке оплатил за сегодня? Гостиница согласилась. Западное Самоа решило, что оно самоа по себе и переименовалось некоторое время назад просто в Самоа. И еще перешли на другой часовой пояс в 2011 году. Так что от Американского Самоа обычное Самоа располагается по-прежнему на расстоянии в сто километров, только живет впереди на одни сутки (см. подробнее - "Где начинается день",  http://tema.livejournal.com/1480145.htm l ). Кстати, о линии перемены дат. Наш читатель Павел нашел самое первое, вероятно, в истории упоминание об этом явлении. Вот отрывок из дневника итальянского дворянина Антонио Пигафетта, который участвовал в экспедиции Магеллана. 9 июля 1522 г, острова Зеленого Мыса: Чтобы определить, не ошиблись ли мы в счете дней, мы поручили сошедшим на берег спросить, какой сегодня день недели; они выяснили у жителей острова португальского происхождения, что сегодня четверг - это нас сильно удивило, так как, по нашему мнению, была только среда. Мы не могли поверить, что ошиблись; я же был удивлен более других, поскольку, пребывая всегда в добром здравии, отмечал каждый день без исключения, описывая все события дня. Потом мы сообразили, что ошибки с нашей стороны не было, но так как мы все время плыли на запад, следуя за Солнцем, и вернулись к тому же месту, то должны были выиграть двадцать четыре часа, что станет ясно всякому, кто задумается над этим. Люди постоянно мучаются из-за того, что время разное.  Фактоид: в России время на авиабилетах указывается местное, а на железнодорожных билетах - московское. Чтобы поехать из Владивостока в Хабаровск, нужно знать, который час в Москве, иначе никуда не уедешь. А кому интересно, как пиздострадают евреи, пытающиеся понять, суббота сейчас или нет, предлагается ссылка для самостоятельного изучения:  http://www.machanaim.org/wp_blog/94 9/ * * * С 8 утра начали вызывать по рации пограничников и таможню. Первой около десяти появилась карантинная тетка, поставила штамп, разрешила спустить желтый флаг. Потом через часок пришли таможенники. Потом пришли другие таможенники. Как обычно - молодые, глупые, упивающиеся властью и своим альфа-самцизмом. Выебали мозги, прошмонали все вещи, посмотрели все фотки в телефонах и камерах, перерыли все, потом привели собак, водили их по столу и кроватям, сами ходили в сапогах (что на яхтенном языке - активное неуважение).  Если бы я был контрабандистом, я бы кокс возил в кранцах, никто б не нашел, бля. В город вышли только к обеду. Самое оказалось довольно оживленным местом. Тут есть отели, рестораны, развлекухи для туристов. В Американском Самоа ничего этого нет, там одна скала и дорога по периметру острова. Вся жизнь столицы сосредоточена на автобусной станции. В Самоа, в отличие от американского соседа, переделывают в автобусы не легковушки, а тойотовские грузовики.  Только шесть человек на острове владеют искусством автобусостроения и хранят традицию. Каждый автобус курсирует до какой-нибудь  деревни вглуби острова. Народу в салон всегда набивается как сельдей в бочке. При этом, в автобусах можно курить.  Сбой в узоре зебры означает лежачего полицейского. Изящно и понятно. Киоск с мороженым. Тут тоже (как и на американском острове) есть Макдачная. Вдоль набережной растут уютные упитанные деревья. Очередная передвижная шизуха проехала. Ученый Маша и иллюстратор Вика изучают город (я снял их из такси). Я прокричал им что-то, что обычно водители из машин безнаказанно кричат девушкам. Я всегда беру у таксистов телефончик. Так, надо будет написать отдельный постик про таксистов и разные лайфхаки про такси.  Водитель записывает свой номер. У него омерзительные ногти на больших пальцах. Пора выплывать. Я пишу отложенных постов на три дня вперед, но еще не знаю, что связи не будет почти неделю. В местном супермаркете вся стена исписана советами по борьбе с похмельем. Мы закупаемся продуктами и топливом. Еще раз видео про Самоа: Поля учит Машу бухтовать конец. Суперфонариком подсвечиваю логотип Суперфонарика ( http://www.superfonarik.ru/ ) на парусе для фотки в очередной пост. Моя вахта. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Москва становится лучше Многие не замечают, как Москва становится лучше. Это происходит незаметно, потому что небольшие улучшения происходят каждый день. Живешь рядом и не обращаешь внимание. Проходит пара лет - думаешь, бля, Москва-то изменилась! Москву каждый день улучшают тысячи людей. И я рад, что мы в их числе. В московском метро висит наша схема (спасибо всем, кто за нее голосовал -  http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/official-map/ ). Новые вывески на фасадах центральных улиц оформляют в соответствии с дизайн-кодом, в  разработке которого мы приняли непосредственное участие ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ ). Еще несколько важных проектов находятся в стадии разработки, расскажу потом. А сегодня мы представляем вашему вниманию один из важнейших шагов по улучшению города. Город доверил разработать нам новый язык общения. Общения в одной из самых сложных областей - в области строительства. Традиционно люди ненавидят стройки. Потому что никто никогда не объяснял, как нужно к стройке относиться. Город заговорил с людьми -  http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/construction/ Мы написали сотни слоганов. Мы не считаем прохожих кретинами. Мы говорим с ними на человеческом языке, не боимся сложных ассоциаций. Скоро все заборы строек Москвы будут оформлены в общем стиле. Возможно, у вас под окнами уже висит новое оформление. Это фантастическая задача. Интересная и важная. Впервые город задумался о том, что с людьми нужно говорить на человеческом языке.  Вот едет по улице бетономешалка, никто ее не любит. А почему не любит? Потому что она не умеет разговаривать. Если бы бетономешалка могла говорить, ее отношения с людьми значительно улучшились бы. Возможно, кто-то даже пригласил бы ее на ужин. Фактически, мы выступили переводчиками между стройками (большими, пыльными, грязными, нелюбимыми объектами) и людьми. Мы придумали новый язык. Пока слова все простые, это только начало. Но люди с этого момента начнут относиться к стройкам иначе.  Все понимают, что метро увеличивает стоимость квартир рядом с новой станцией. Мы об этом так и говорим. Люди задумываются и меняют свое отношение. Раньше русский народ использовал заборы для монолога. Я безумно рад, что нам удалось заложить основу для диалога: Наша работа - мешки ворочать. Городской дизайн Студии Артемия Лебедева -  http://www.artlebedev.ru/everything/cit y/ . 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Токелау (фоточки, буковки, видосик) Путешествовать - не отдыхать. Я всегда предупреждаю об этом людей, и всегда они пропускают это мимо ушей. Идет всего лишь 23-й день экспедиции. При этом все немного подзаебались. Это состояние, с которым ничего нельзя сделать. Я вернусь в Москву, поменяю майки в чемодане на новые и уеду еще на месяц, а участники экспедиции уже свесили языки через плечо, хотя ничего особенного, вроде, и не происходит.  Вагоны с углем разгружать не нужно, нужно только гулять по островам, каждый день писать по посту, по восемь часов стоять на вахте и раз в два дня дежурить на кухне. Хуйня, казалось бы. Лесной радуется океанскому дождику. В правом кармане у него банка из-под нескафешного кофе с молоком, которую он использует как пепельницу. Пиздец - носить пепельницу в кармане. Я за два метра против ветра уже морщусь, а ему хоть бы хуй. Каких-то двое суток хода - и мы у главного атолла Токелау - Факаофо. Столица: Вызываем по рации берег. С берега выплывает плашкоут с погранцом и ментом. Они говорят - пускать не велено, вас нет в списке. Говорите с главным менеджером деревни по 16 каналу.  Вызываем ГМ. Это тетка. Тетка говорит - надо было за три дня бумагу подавать. А вы не подали, так что идите нахуй. У нас начальник мог бы рассмотреть вопрос, но он будет только на следующей неделе в четверг. А пока что вы можете отойти на сто миль от берега и оттуда решать свои проблемы. [лузер.мп3] Бля, я, может, ради этого сраного Токелау всю экспедицию и затеял! Тут нет аэропорта, тут три раза в год приводняется самолет на воду, а пять раз в год ходит паром для местных. Сюда хрен попадешь и хрен отсюда уедешь. И меня посылают нахуй. Обратно, в океан. [лузер.мп3 играет громче] Но ничего не поделаешь. Таковы законы этнографии. Уплываем. Токелау состоит из трех атоллов. Они друг от друга на расстоянии дня пути. Рождается план: идем к среднему атоллу, Нукунону. Там другая администрация, с утра попробуем причалить к берегу, не дожидаясь отказа. Идем весь день. Сильный дождь.  Ставим сборник дождевой воды. Пресный бак наполняется, все радостно принимают душ, моют посуду не соленой, а пресной водой. Праздник. Игорь оказался отличным поваром, поэтому Лесной только моет посуду. В смене Маша-Вика хорошо готовит Вика.  Мне капитан доверяет только мыть пол. Потому что он знает, что если я буду готовить, то еда будет неизменной: стакан доширака с двумя ложками тушенки и половина банки бобов. Я могу это есть каждый день. Ночью приходим на средний атолл. Ложимся в дрейф. Два часа ничего не делаешь, лодку сносит на пару километров. Включаешь мотор, переходишь в точку старта, еще два часа дрейфуешь. Наступает шесть утра. Встает солнце. Это солнце надежды. Сегодня надо высадиться на злоебучем Токелау. Взяли Нормандию, возьмем и это. Атолл окружен рифами. Можно подплыть на лодке через 15-метровый коридор. Капитану мой план в принципе не нравится. Он сообщает, что на тузике меня не повезет, потому что если мы перевернемся, некому будет лодкой управлять. Так что я сажусь за мотор, Лесной составляет компанию. И мы мчимся к берегу. Хотя у меня есть права ГИМСа на управления маломерным судном, я никогда в жизни не рулил резиновой лодкой. Это пиздец как неудобно. Крутишь вправо - она едет влево. Крутишь влево - она едет вправо. А тут рифы перед нами. Цепляем рифы, винт цел, резина не порвалась, чуть не переворачиваемся, волной заливает мне штаны и обувь. Но до пирса дошли. Фуууух. Привязываю тузик и вижу - стоят трое детей в соломенных юбках. Как будто мы попали в далекое прошлое. Весь остров ходит в соломе. Этнография! У местного собора арка - ну чисто Суздаль.  На кладбище принято на крест вешать рубашку. Не, все-таки цивилизация и тут есть. Стена школы. Дошли до почты. Тут же сидит и мент, похожий на Киркорова, который сообщает мне, крутя в руках ключи от лодки, что собирался ехать к нам, так как мы не вышли на связь. Если бы он приехал, была бы вчерашняя история - нас бы отправили в океан из-за того, что у нас не было за три дня подано прошения. Приходит тетка, строго ругает за нарушение визового режима. Если три раза подряд сказать "теть, прости засранца", оттаивает самая строгая тетка на свете. Она же оказывается и продавцом открыток с марками. Говорит: "Только напиши хорошее про Токелау". Пишу самое хорошее, как из всех остальных стран: "Токелуау - хуёкелау". В этот момент под окнами проходит толпа в традиционных одеждах, стуча в барабаны из-под банок с маслом. Впереди символы нового времени - мудаки, которые снимают на айпады. Нет ничего на свете глупее человека, который фотографирует лопатой. Спрашиваю у Киркорова, мол, всегда ли островитяне солому носят? Да нет, говорит, это сейчас культурная неделя. Так-то мы носим все обычное.  А сам сидит в клетчатой рубашке с рацией через шею и в юбке. Поругав нас за неуважение к суверенитету Токелау, тетка с Киркоровым решают нас простить и ставят штамп на выездном листе. Киркоров едет с нами на лодку, чтобы посмотреть на народ и совершить ритуал официального одобрения. После чего все ебошат лук на память.  Видео про Токелау: Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  Отплываем в сторону Уоллиса и Футуны. Над океаном встает радуга. Блять, объектив не тот. Во, ширик, так лучше. На сложенном гроте видна надпись: "ответы существуют" (слоган партнера экспедиции Анс4 -  http://ru.ans4.com ). Иллюстратор Вика. Маша, Вика и Игорь за работой в кают-компании. Вечером на небе появляются все виды облаков одновременно. Ночь (благодаря  http://www.superfonarik.ru/  - почти день). Работа продолжается. Интернета на воде нет (привет, директор "Альфа-телекома"! Как тебе спится?), но посты готовить надо. Читатели изнывают. Они думают, что если ты три дня не писал, то тебе нечего сказать. А ты находишь чахлый островной вайфай по цене чугунного моста раз в три дня и с трудом скачиваешь заголовки писем, после чего связь пропадает еще на три дня. А роуминга просто нет в течение месяца. Рассвет. Полный штиль. Такого просто не бывает. Тихий Океан тихий как никогда. Нам дико везет. Лесной выполз курить. Вика стоит в утреннем раздумьи.  Через несколько часов на горизонте появится остров Уоллис, заморское владение Франции. Последний пункт нашего маршрута, указанный на парусе. Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: видео о том, как правильно выбрасывать мусор в океане  Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  
 
    
 Вечер А расскажите какую-нибудь историю из своей жизни. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: Уоллис и Футуна, видосик + фоточки + буковки, ноль футов под килем, финал Выплыли с Токелау. Я думал, что дойдем за двое суток, но ветер совсем скис, идем пять узлов, Уоллис показался на горизонте только к полудню через два дня. Значит, еще целый день до него пердыхать. Остров принадлежит Франции. При этом, большинство людей вообще никогда не слышали словосочетания "Уоллис и Футуна". Остров надежно окружен рифами, проход только через узкий пробел с юга. Слева - столица, справа хорошо виден рифовый пояс. Участники экспедиции на баке. Местами Уоллис - рай. Маша. Капитан изучил лоцию и выбрал для парковки ближайшую по ходу гавань. Тут лучше ветер, до города обещают такси.  Входим в гавань - а там происходят соревнования по гребле на полинезийских лодках. Как в плохих французских комедиях, "Джульетта" подзасрала пару олимпийских результатов. Вообще, даже в странах тихоокеанского бассейна про Уоллис и Футуну мало говорят. А тут  - международные игры, со всех полинезийских островов народ приехал.  Едем в город на ужин. Под правой краспицей висит французский гостевой флаг. Предвкушаю фуа-гру и хорошее вино. Игорь бегает по набережной в поисках кадров. Такси на острове нет. Говорят, было, но эксперимент не удался, потому что никто не хочет платить за проезд. Максимум кокос предлагают. Зато тут можно отточить мастерство пикапа. Так как 90 % машин - пикапы, готовые подвести тебя бесплатно, нужно только поднять руку. Мастерство отточено. Все участники экспедиции как раз помещаются в один кузов. "Джульетта". Капитан и помощник капитана. О, кстати, вот кино про приплытие на Уоллис: Нас привозят на главную площадь. Она представляет собой парковку перед супермаркетом. Тут же - единственный на острове банкомат с полинезийскими франками. Выходит какой-то мужик покурить, я к нему с расспросами. Он рекомендует новый ресторан - немного вперед пройти, потом на круговом движении направо. Его друг открыл, названия еще нет. Мужик оказался владельцем местного турагентства, которое завтра открывается в восемь утра. Неплохо говорит по-английски.  Уоллис - второе встреченное мной в мире место, где французы говорят на английском (первое - Сен-Мартен). Идем ужинать. Ресторан - такая придорожная тошниловка-шашлычная с лаконичным меню. Но в качестве воды - Эвиан. Жарят мясо и сосиски. Лесной требует Перье, но его в наличии нет. Капитан бежит в магазин, приносит оттуда нелегальное вино (по вечерам в выходные тут не продают) и Перье Лесному. Фактоид: в России Перье из-за маркетинговых пидарасов привозят только в стекле, потому что нужно поддерживать премиальность бренда. А во всем мире Перье продают в алюминиевых банках и не выебываются.  На обратном пути останавливаемся на центральной парковке, чтобы поймать вайфай. Он тут первые десять минут бесплатно, а потом по 50 бакинских за три часа. Работает через жопу, только мне удается запостить пост (везение плюс заранее все приготовлено вплоть до тегов). Маша пытается поймать сигнал. Так как город наводнен спортсменами, о гостинице и речи нет. Все занято. Возвращаемся ночевать на лодку. Ставим будильник на 6 утра, потому что мы обещали освободить акваторию для соревнований. Надо перебазироваться поближе к городу. А так же я хочу с утра попытать счастья в турагентстве - вдруг есть билеты. Уоллис и Футуна - конечная точка этнографической экспедиции. Но так как сюда летают самолеты только раз в неделю, у нас есть шанс доплыть до Фиджи, где самолеты летают раз в полчаса по всем направлениям. Светает. Заводим двигатель. Идем на малом ходу. Минуты две. Утренняя тишина, вся команда еще спит. Хрясь! Бум! Бдыжь! - Разъебись ты злоебучим проебом, пиздогробина залупастая, охуевшая в своем трепиздоблядском злоепиздии до пидористического невъебения! - сказал боцман и грязно выругался. "Джульетта" села рулем на риф. Капитан выдал порцию слов, которые до этого в течение почти трех недель старательно не использовал. Эхо с некоторым удивлением, но покорно передавало окончания слов церквушке, пальмам и пляжному бару. Идет отлив.  Капитан и Игорь ныряют, чтобы посмотреть, что там снизу. Капитан берет управление, Игорь командует, куда рулить, глядя под воду. Чудом сходим с рифа и возвращаемся на место к мурингу (бую, к которому цепляется лодка вместо якоря). Как нельзя кстати пригодилась поговорка "аля-улю - пизда рулю". "Джульетта" зацепила рулем риф, руль перекосоебило, силуминовое ведро разорвало на две части.  Кстати, не забывайте почитывать блог капитана:  http://seapractic.ru/trips/ Вариант с отлетом сегодня же приобретает еще более осмысленные черты. Смотреть в городе все равно нечего, так как город состоит из парковки у супермаркета и только что построенного баскетбольного центра (хотя зелень и цветы красивые). Ловим пикап и едем в центр - поставить штампы в паспорта и купить билеты. Уоллис и Футуна телеком. Лесной переходит дорогу только по зебре. Не амперсанд красит человека. Вид с парковки у супермаркета на баскетбольный центр. Считайте, что вы видели Уоллис и Футуну. Случается чудо - на самолет есть последние пять билетов. Нас как раз пятеро. Летим на Фиджи в полдень. Ловим пикап и едем за чемоданами. В первый де день на лодке, еще на Островах Кука, я составил план по датам. Совпадение - идеальное. Вообще, так не планируют. Потому что надо больше отдыхать, больше времени проводить на суше, могут быть шторма и прочая хуйня. Капитан изначально рассчитывал на 28 дней перехода. Мы уложились в 19. Быстрее вряд ли кто-нибудь когда-нибудь объедет наш маршрут. План я хранил в кармане как талисман. Бывают у меня такие иногда иррациональные заскоки. Типа, если план выкинуть, то все пойдет через жопу. Как-нибудь расскажу и про другие такие локальные суеверия. Как видно, план размок, истерся, но я его не бросил до момента, пока все не закончилось. На "Джульетту" приплыли французские полицейские водолазы. С надписью "жандармерия" на термокостюмах. Как будто они каждый день смотрят на подводные повреждения у судов. Не могу себе представить такого в России. Кстати, всякие французские госслужащие и менты получают тройной оклад за работу в таких жопенях, как Уоллис и Футуна. Страшный блат царит, должности покупаются, все как у нас. То же самое и во французских бывших колониях, где солдаты работают.  У нас аналогичная ситуация - со всякими вертолетчиками в Африке. Там такие зарплаты, что должность можно только купить. В самолете последние ряды были сложены, а над ними сооружены носилки. Скоро принесли жмура, но он оказался живым. Доктор привязал его, повесил на багажную полку капельницу, поставил монитор и индикатором жизнедеятельности. Когда разносили сэндвичи, перекусил на весу, держа вторую руку на пульсе.  Глядя на них я вспоминал, как часто в жизни мне приходится быть то в роли больного на носилках, то в роли доктора с бутербродом. И каждый раз это интересное приключение. * * * На Фиджи нас ждал торжественный ужин. Поднимали бокалы за "Джульетту", желая скорейшей починки и побольше футов под килем. На следующий день рано утром все участники экспедиции отправились в Москву, а я полетел на Вануату. Оттуда - в Новую Зеландию. Оттуда - на Гавайи. Сегодня я как раз на Гаваях. Алоха, братья! Затем Нью-Йорк, а потом уже домой. За месяц мы сделали самое главное - подробно изучили этнографию самых отдаленных островных государств Тихого океана, научились управлять яхтой в океане, приобрели много новых знаний, загорели, и неплохо провели время. Горжусь тем, что мои плавки так и остались сухими, ни разу не купался (равнодушен совершенно). Экспедиция по Тихому Океану завершена. Вот и сказочке конец, а кто слушал - молодец. Посты про экспедицию еще будут выходить по мере обработки материала.  Отчеты на  http://www.tema.ru/travel/  готовятся. Итоговое видео - в процессе. Скоро ПитерЭтноЭксп! Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 
 
    
 Выиграйте iPad в конкурсе игры «Драконы Вечности» * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Выиграйте iPad в конкурсе игры «Драконы Вечности» Внимательные читатели уютной жежешечки уже знакомы с игрой  «Драконы Вечности» .   Для тех, кто пропустил предыдущий пост, мы сделали небольшой видеотрейлер: Если вам лень смотреть видео, то лучше все равно посмотрите. Не зря же мы столько бабла на него потратили! Ролик сделали прекрасные ребята из студии Полиноид. А ребята из Блюра, который не смог вписать его производство в свой график, наверное, кусают теперь локти )  Да, это же рекламный пост, поэтому тут должно быть всякое маркетинговое бла-бла-бла про то, что в игре более 500 ужасных монстров, 6 разных PvP-режимов, более 1000 интересных квестов (они, кстати, действительно интересные: много хидден обжектов и головоломок), 170 охуительно нарисованных локаций и уже более пяти миллионов зарегистрированных игроков по всему миру. Ну и, конечно, у вас будет собственный дракон. А теперь две новости: хорошая и очень хорошая! Очень хорошая новость Игра «Драконы Вечности» стала первой российской кроссплатформенной MMORPG и вышла на всех возможных платформах: web, iOS (iPad + iPhone), Android, Kindle и в соцсети Фейсбук. Поддержки утюгов пока нет, но мы уже работаем над этим. Кроссплатформенность означает, что вы можете играть одним и тем же персонажем и в браузере, и на планшете, и на телефоне. У нас такого еще никто не делал, серьезно. Хорошая новость Если у вас еще нет планшета, то вы можете выиграть ЭВМ Айпад 4 прямо сейчас! А если уже есть, можете выиграть второй. Нарисуйте смешную фотожабу на  эту картинку  и выложите в камменте первого уровня к  посту. Работы принимаются в течение недели, а победитель будет объявлен через 10 дней в апдейте к посту. Автор лучшей работы по мнению организаторов конкурса получит iPad. Исходник картинки в psd (30 МБ) А прямо сейчас можно выбрать удобный для себя способ поиграть в нашу замечательную игру:                    В конкурсе фотожаб победил  krishnamir  с работой:  Для получение приза напишите, пожалуйста, личное сообщение пользователю  drakoru  и сообщите, как с вами связаться.  
 
    
 Выборы мэра Москвы Ваше мнение - самое ценное, что есть на свете. Кто станет мэром Москвы? 
 
 
 Poll #1932821 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 10159 
 
 
 
 
 На выбор: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 М. Дегтярев 
 109 ( 1.1 % ) 
 
 
 Н. Левичев 
 77 ( 0.8 % ) 
 
 
 И. Мельников 
 107 ( 1.1 % ) 
 
 
 С. Митрохин 
 85 ( 0.9 % ) 
 
 
 А. Навальный 
 5769 ( 58.6 % ) 
 
 
 С. Собянин 
 3690 ( 37.5 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Буэээ Как вы думаете, почему почти в каждом голливудском фильме кто-нибудь блюет, или кого-нибудь тошнит, или у одного из героев рвота? 
 
    
 Конкурс на лучший дизайн флага России - выбор победителей из шорт-листа Работы, присланные на конкурс по дизайну нового флага для России ( http://tema.livejournal.com/1479234.ht ml ), разгребать было непросто. В лонг-лист вошли 65 работ ( http://tema.livejournal.com/1483833.ht ml ).  Читателям предлагается выбрать лучшую работу из 23 вариантов, попавших в шорт-лист (работы, набравшие больше 1,2 % во время голосования по лонг-листу). Ники авторов - в названиях файлов. Внимание! Чтобы поставить галочку точно куда надо, жмите на саму понравившуюся картинку! Голосование длится до вечера следующего воскресенья. Любители подката традиционно отправляются со своим тупым мнением в жопу. 
 
 
 Poll #1932920 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6987 
 
 
 
 
 Лучший флаг России: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 
 450 ( 6.5 % ) 
 
 
 
 219 ( 3.2 % ) 
 
 
 
 133 ( 1.9 % ) 
 
 
 
 109 ( 1.6 % ) 
 
 
 
 326 ( 4.7 % ) 
 
 
 
 315 ( 4.6 % ) 
 
 
 
 995 ( 14.4 % ) 
 
 
 
 263 ( 3.8 % ) 
 
 
 
 435 ( 6.3 % ) 
 
 
 
 171 ( 2.5 % ) 
 
 
 
 87 ( 1.3 % ) 
 
 
 
 122 ( 1.8 % ) 
 
 
 
 155 ( 2.2 % ) 
 
 
 
 219 ( 3.2 % ) 
 
 
 
 213 ( 3.1 % ) 
 
 
 
 991 ( 14.4 % ) 
 
 
 
 261 ( 3.8 % ) 
 
 
 
 150 ( 2.2 % ) 
 
 
 
 475 ( 6.9 % ) 
 
 
 
 156 ( 2.3 % ) 
 
 
 
 307 ( 4.5 % ) 
 
 
 
 340 ( 4.9 % ) 
 
 
 
 
 
 Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителям в любой город бесплатно.  Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ 
 
    
 Судьба Иногда думаешь - как славно, что судьба забыла обо мне. Прекрасный солнечный день. Я надел новые брюки, новую рубашку. Только что купленные, еще не потерявшие своей первозданной кайфности.  Надел свежие трусы.  На ногах - новые мокасины. Я сел за прекрасный столик у окна с хорошим видом. Спиной в угол - что может быть лучше. Открыл новую книжку. Хотел сначала дочитать старую, но новая оказалась в рюкзаке сверху, так что взял ее. Я наслаждался свежестью и новизной. Официант в вытянутой руке несет мне большой стакан колы со льдом.  И прямо над столом, не сбавляя скорости и не меняя траектории, стакан выскальзывает из пальцев официанта, наклоняется в мою сторону и выливает все содержимое, весь лед, лимон и трубочку прямо на меня. На новую книжку, на новую рубашку, на новые брюки. Стакан падает на стол и разбивается. Отовсюду стекают липкие капли. И тогда понимаешь - судьба не забыла обо мне. 
 
    
 Выборы Выборы существуют для того, чтобы вселить надежду в нежные души. А потом в эти души плюнут. Такой жанр.  Срал с высокой колокольни на все выборы.  
 
    
 Другие обо мне и я про начало интернета О, давно хотел дать ссылку на материал "Русский дизайн изнутри. Как Студия Лебедева стала главной дизайн-студией страны" в Афише. http://www.afisha.ru/article/design-stu diya-lebedeva/  (там по стрелочкам направо на имена надо жамкать) Про другие студии тоже прикольно почитать. Ну и чтоб два раза не вставать - ссылка на мое интервью в прошлогодней Афише:  http://internet.afisha.ru/studiya-lebed eva/ Там же про Катю Деткину:  http://internet.afisha.ru/katya-det kina/ Там же про Яндекс (внизу страницы):  http://internet.afisha.ru/yandex/ Навигация на сайте Афиши - ад с пятью твердыми знаками. Найти что-либо через поиск нельзя, а по ссылкам хуй догадаешься, куда тыкать. Кто не верит - пусть найдет мое интервью с главной страницы  http://www.afisha.ru/  :-) 
 
    
 Смешанные чувства Мне кажется очень крутым, что Ройзман в Екатеринбурге побеждает. Реально крутой чел добился реально крутого результата. Мне непонятно, что люди голосуют за Навального. Навальный в жизни не сделал нихуя. НИ-ХУ-Я-ШЕЧ-КИ. Вообще. Он давал ссылки на газету "Ведомости" и на правительственный портал, созданный как раз для того, чтобы бороться с коррупцией. В этом все его достижения. Ройзман реально копал говно, а Навальный - пиздел. Понятно, что Навальный не станет мэром. Это же пиздец - строить школы, дороги, ебать директоров школ и делать печальный вид, глядя в глаза сраным пенсионерам. Не дай бог к этому приблизиться. Судя по последним данным, Навальный получил почти треть голосов. Все эти голоса помогут ему стать еще более сильным политиком (хотя изначально он об этом и не мечтал). При этом нельзя ни на секунду забывать, что Навальный - пиздабол. И тут я хочу сказать слово в защиту Собянина. Выборы закончились, можно говорить, что угодно - на результат уже не повлияешь. Просьба всем, кому не нравится мое мнение - пойти нахуй. Как правило, самые демократичные демократы оказываются самыми вонючими фашистами. Так что заранее просьба: не тратьте время, не мельтешите тут своей одной извилиной. Для меня лучшим откровением Навального является его интервью на Эхе: И. ВОРОБЬЕВА – Последний вопрос. Чего ты на самом деле боишься? А. НАВАЛЬНЫЙ - Я боюсь, что мне по радио зададут такой вопрос, на который я потеряюсь и не знаю, что ответить. Я боюсь потерять, боюсь разочаровать этих людей, боюсь потерять их поддержку, я боюсь вызвать такое разочарование. Сделать что-то такое, после чего они придут и скажут мне: Алексей, мы тебя столько лет поддерживали, мы ради тебя работали в штабе и так далее, а ты оказался совсем не таким, как мы о тебе думали. Поэтому я стараюсь все-таки думать, действовать, говорить так, чтобы никто никогда мне таких слов не сказал.  Пруфлинк:  http://www.echo.msk.ru/programs/blogout 1/1112618-echo/#element-text То есть, Навальный боится, что лоск сойдет. Для меня Собянин - лучшая оппозиция. Если кто забыл, раньше в Москве был Лужков - исчадие ада, эталон безвкусицы, гарантия стагнации, диавол на Тверской. И тут его выкинули нахуй, а взамен позвали Собянина. Который сразу начал  делать дело. От добра добра не ищут. Собянин - лучший мэр Москвы за историю мэров в Москве (хоть  и третий по счету). Может быть, он железный дровосек и не рубит фишку. Но я знаю, что он сделал для города. И я вижу, какую команду он собрал. И меня это полностью устраивает.  А все, кто проголосовал за Навального, еще потом почитают, чем закончился духоподъемный выбор Ющенко на Украине буквально пару лет назад. Вот уж когда был народный подъем. Все жили в палатках, верили в будущее, надеялись на лучшее. И получили в сто раз больше говна, чем было до того.  В этом и есть правда. Усипусечности кандидата недостаточно для того, чтобы жизнь стала усипусечной. 
 
    
 Центрально-Африканская Республика Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/car/ 
 
    
 Ашки, бешки В каком классе вы учились?  
 
 
 Poll #1933188 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6700 
 
 
 
 
 Какая буква? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 А 
 2483 ( 37.4 % ) 
 
 
 Б 
 1948 ( 29.4 % ) 
 
 
 В 
 890 ( 13.4 % ) 
 
 
 Г 
 561 ( 8.5 % ) 
 
 
 Д 
 247 ( 3.7 % ) 
 
 
 Е 
 198 ( 3.0 % ) 
 
 
 Ж 
 304 ( 4.6 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Автомобильно-дизайнерское Интересно, когда сделают автомобиль, который удобно обслуживать?  Чтобы любую часть можно было за пять минут поменять без гемора?  Чтобы не надо было, блять, разбирать одну фару три часа? 
 
    
 Выборы 2.0 Сейчас выборы неправильно проводятся. Сначала надо объявлять правила и разыгрываемые должности. За 50 % - победа. Пост мэра, губернатора или президента. За 30-40 % - пост заместителя, начальника департамента или министра. За 10 % - поработай префектом. За 5 % - в Петропавловске-Камчатском посиди пару лет на ЖКХ. За единичные проценты - на пять лет завскладом. Набираться административного опыта. Отказаться нельзя. Не нравится - не участвуй. Тогда количество пиздаболов и участвующих ради пиара резко сократится. И останутся только те, кому нужно. 
 
    
 Пара жизнеутверждающих ссылок Осталось всего 10 дней до конца приема заявок от желающих пройти стажировку для менежеров в студии:  http://www.artlebedev.ru/internship/ Отзывы стажеров:  http://www.artlebedev.ru/internship/ Отзывы иностранных стажеров:  http://www.artlebedev.com/internshi p/  (мы берем только промышленных дизайнеров) Видеоролики, которые по традиции каждый стажерский выпуск готовит:  http://www.artlebedev.ru/internship/vid eo/ ♥ Вакансия дизайнера веб-интерфейсов:  http://www.artlebedev.ru/job/web-interf ace-designer-2/ ♥ Вакансия технического дизайнера:  http://www.artlebedev.ru/job/tech-desig ner-14/ ♥ Вакансия веб-разработчика  http://www.artlebedev.ru/job/web-te ch-6/ Новинки интернет-магазина: 1. Книга "Красная Лошадка" http://store.artlebedev.ru/books/kids/f or-children/krasnaya-loshadka/ 2. Новая коллекция Яндекс-товаров http://store.artlebedev.ru/yandex/ 3. Остальное: - наклейки на пачки сигарет  http://store.artlebedev.ru//toys/fi rst-floor/cigarette-stickers/ - тетрадь во что-то  http://store.artlebedev.ru//office/acce ssories/tetrad-vo-chto-to/ - визитки мизантропа http://store.artlebedev.ru//toys/fi rst-floor/vizitki-mizantropa/ - злоебуквы http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-skotobaza/ http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-nenavist/ http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-zlo/ http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-krov-kishki-raschlenenka/ http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-my-pokakali/ http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/zloebukvy-greshnovato/ 
 
    
 Айфончеги Ну как вам? Какой берете? 
 
    
 Омерзительные персонажи Есть разные люди, с которыми я совершенно не знаком, но при этом они меня невероятно бесят. Например, меня невероятно бесит Масляков. Или меня невероятно бесит Цекало. И еще невероятно бесит Расторгуев.  Может, они милейшие люди, но они меня бесят практически всем.  А вас кто из телека или шоубизнеса бесит? Кто омерзителен? 
 
    
 Дуала (крупнейший город Камеруна) Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/douala/ 
 
    
 Американцы и Ближний Восток Вы понимаете американскую политику на Ближнем Востоке? Зачем все это американцам? Зачем им арабская весна? Зачем им исламистские правительства в странах, где уже почти светские общества? Объясните мне, только по-нормальному, без оскорблений. Хочу понять, в чем интерес американцев.  И почему американцы готовы ебануть по Сирии, но не готовы ебануть по Северной Корее? 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: первый конкурс на вакансию энциклопедиста Финальные посты об экспедиции по Тихому Океану еще готовятся, а на горизонте уже появился ПитерЭтноЭксп - потрясающая и зрелищная экспедиция по Санкт-Петербургу в октябре-ноябре этого года.  Объявляется конкурс на новую роль - энциклопедиста экспедиции. Энциклопедист знает ответы на все вопросы. Он легко расскажет о технологии строительства Зимнего дворца, знает, что такое ростральная колонна, понимает, как работает разводной мост, прочтет лекцию об экспонатах Кунсткамеры, а в дополнение обладает знаниями в области химии, физики, механики, математики, метеорологии, истории и далее со всеми остановками. Условие участия: нужно в двух словах рассказать о себе в каменте к этому посту. Обязательно свободное время с 25 октября до 20 ноября, желание и умение рассказывать и объяснять, умение раз в сутки писать интересный пост в блоге. Просьба к читателям: ставьте плюсики понравившемуся кандидату. Кандидаты, у которых меньше 10 плюсиков, не участвуют в голосовании. Заявки принимаются до воскресенья. На первом уровне - заявки по делу. Сорри, лень хуйню всякую скроллить. Завтра вечером конкурс на фотографа! Когда я думаю о возможностях, которые могли бы получить спонсоры и партнеры этнографических экспедиций, у меня захватывает дух. Можно стать партнером, который бронирует гостиницы. Можно стать партнером, который обеспечивает связь и мобильный интернет. Можно стать партнером, который обеспечивает услугу "трезвый водитель". Можно стать партнером, который заправляет участников экспедиции бензином. Можно стать партнером, который имеет любой бизнес в Питере, о котором можно рассказать. Базовый пакет стоит всего 6000 $, а тематический от 15 000 $. Пишите на tema@tema.ru, обсудим детали. Участники экспедиции: Этнограф - Самизнаетекто. Оператор - Алексей Звонцов ( zvoha ). Сомелье - Юлия Семенова. Фотограф - будет найден в результате конкурса Ресторанный критик - будет найден в результате конкурса Художник - будет найден в результате конкурса Кого еще позвать? Каждый день участники экспедиции будут есть в разных ресторанах - и писать о них отчеты. Каждый день участники экспедиции будут ночевать в разных гостиницах, хостелах, отелях - и писать о них отчеты. Каждый день участники экспедиции будут посещать разные интересные места - метро ночью, закулисы театров, высокотехнологичные офисы, бомжатики, дома простых людей - и писать о них отчеты. Принимаются приглашение посетить наиболее интересные места в Питере во время экспедиции в октябре-ноябре. Зовите в гости. Для писем: tema@tema.ru. У нас - настоящие экспедиции, а у других - хуйня какая-то. 
 
    
 Важные вопросы Как много у дурака фантиков?  Сколько до Китая раком? Когда рак на горе свистнет? 
 
    
 Мы тут у вас в чемодане порылись В Штатах есть такая контора - Управление транспортной безопасности (Transportation security administration, TSA). Этим людям ничего не страшно, они с утра до вечера общупывают пассажиров и шмонают багаж. Хотя среди сотрудников встречаются и нормальные, обычно в управлении работают люди малоприятные, которые получают удовольствие от своей маленькой власти. Помимо очного шмона у конторы еще предусмотрен заочный. По американским правилам, все замки на чемоданах должны быть оборудованы механизмом, который позволяет сотруднику конторы открыть любой замок. Это обозначается таким логотипом: Все замки с этим логотипом открываются специальной отмычкой за одну секунду, чтобы сотрудник конторы мог покопаться среди ваших носков и зубных щеток. Все ради вашей безопасности, сэр. Наличие этого логотипа означает, что какой бы код владелец чемодана себе не придумал, рядом есть щель для отмычки. На накоторых моделях замков щель для конторской отмычки расположена прямо спереди. Если у вашего европейского замка нет красненького логотипчика, то его сотрудники конторы просто откусят кусачками нахуй. Думаю, замки без логотипа - это для сотрудников конторы прямо как приглашение. Так что будьте внимательны с багажом, когда летите в Штаты или через них. В любом случае, когда вы приедете домой, на ваших носках будет лежать бумажка с приветом от конторы: "Мы тут у вас в чемодане порылись. Все ради вашей безопасности, сэр." 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: конкурс на роль фотографа в экспедиции Продолжаем выбор участников этнографической экспедиции по Питеру в октябре-ноябре. Объявляется конкурс на новую роль - фотографа экспедиции. Фотографу предстоит всю поездку вести фотоблог, в котором нужно будет каждый день публиковать по десять фотографий из жизни экспедиции.  Условия участия:  1) нужно дать ссылку на свои фотографии; 2)  нужно прямо сейчас сфотографировать любого рабочего, чтобы было понятно, что он работает; 3) приложить в камент фотографию из пункта 2. Обязательно свободное время с 25 октября до 20 ноября, умение быстро обрабатывать фотки на ходу и постить их в блог. Экспедиция полностью оплачивает проживание, еду и питье в течение всех трех недель.  Дорогие читатели! Ставьте плюсики понравившемуся кандидату. Кандидаты, у которых меньше 10 плюсиков, не участвуют в голосовании. Заявки принимаются до воскресенья. На первом уровне - только заявки по делу. Сорри, лень хуйню всякую скроллить. Каменты типа "вот моя фотка из старых, сейчас лень снимать" стираются нахуй. Смысл фотографа в экспедиции - здесь и сейчас уметь снимать охуенно.  
 
    
 Бан Кто и за что вас забанил в других блогах? 
 
    
 Гражданское мужество Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы повесить на стену ковер, а не покрасить его белой краской. Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы купить диван Шатура, а не Икея. Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы проголосовать за Собянина, а не за Навального. Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы ездить на жигулях, а не на иномарке. Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы юзать нокию, а не айфон. Сегодня требуется гражданское мужество, чтобы ..., а не ... вам слово. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: конкурс операторов Объявляется конкурс среди операторов, желающих поехать в экспедицию по Питеру. (К сожалению, Алексей Звонцов, который изначально собирался, по уважительным обстоятельствам не сможет в ноябре поехать с нами.) Задача: каждый день снимать, монтировать, заливать на ютуб минимум один ролик. У нас в автомобилях будет вайфай, так что проблем со связью точно быть не должно. В Питере даже в парках есть вайфай. Для участия в конкурсе  нужно снять ролик длиной не более 30 секунд, посвященный самому претенденту и его желанию попасть в этнографическую экспедицию в Питере . Дедлайн - 20 сентября. Ссылки на ролики, залитые на ютуб, шлите мне в почту - tema@tema.ru. P. S. Сегодня вечером в 18:30 - конкурс иллюстраторов! P. P. S. Не забудьте поставить плюсик понравившемуся фотографу -  http://tema.livejournal.com/1493661.htm l P. P. P. S. Не забудьте поставить плюсик понравившемуся энциклопедисту -  http://tema.livejournal.com/1492767.htm l 
 
    
 Пидоризация фонетики Мне невероятно нравится, как раньше слова из иностранных языков попадали в русский. Попадали они по-человечески - огрубляясь и адаптируясь к новой среде без пидорского жеманства. Был Paris, стал Париж (сегодня был бы Пари). Был half wind, стал галфвинд (сегодня был бы хаф-уинд). Был Newton, стал Невтон. Сегодня - Ньютон. Меня невероятно бесит доктор Уотсон из поздних переводов. Он Ватсон, блять. Какая разница, как слово звучит на своем родном языке? Важно, что оно означает, и как оно живет в моем языке.  Слово "рында" произошло от английского ring the bell (команда "звони в колокол"). Современная рында точно  стала бы "бэллом". Слова, попадающие в язык сегодня, несут на себе отпечаток ложной заботы о чистоте произношения на языке оригинала. Комьюнити, секьюрити, прайвеси, Майкрософт, консалтинг - все это пидоризация фонетики. Я за манагера, дезигнера и компутер. Под водочку с лучком и чесночком на черном хлебе, блять. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: конкурс иллюстраторов Объявляется конкурс на место иллюстратора (или иллюстраторши) экспедиции по Питеру.  Чтобы принять участие в конкурсе, нужно нарисовать иллюстрацию на тему "московские блоггеры штурмуют Зимний дворец".  Иллюстрация должна быть в том стиле, в котором иллюстратор (или иллюстраторша) потом будет в течение поездки рисовать. Это строгое требование. Мне не нужна картинка, стиль которой мелькнет только на конкурсе. Мне нужен постоянный почерк и стиль. Если вы такой иллюстратор, которому "скучно каждый раз рисовать в одном стиле", не тратьте время на наш конкурс. Картинку - в камент первого уровня к этому посту. На почту мне слать не надо, это открытый конкурс. Во вторник вечером будет подведен итог и выбрана победительница (или победитель). Или будет голосование, если я засомневаюсь и попрошу вас помочь. На первом уровне - строко камент с картинкой по делу. В течение экспедиции иллюстратору предстоит раз в день рисовать и публиковать в своем блоге картинку об экспедиции. Или пять картинок. Перелеты до Москвы (где стартует экспедиция), еду, питье, отели и билеты на метро (на дрезине в три часа ночи) полностью оплачивает Этнографическая экспедиция. Нужно иметь свободный месяц с 25 октября по 25 ноября. Лафа, ваще. 
 
    
 Пиво Бля, больше всего на свете ненавижу пиво. Когда-то его много пил, пока его не начали рекламировать. Потом наступило стойкое отторжение. Мы так одеты, потому что мы так пьем наше пиво, епт. 
 
    
 Чемоданы Почему все чемоданы такие уебищные? Кто те люди, которые их проектируют? Что они там возят? Как они собирают свои вещи? Снаружи-то красивый найти - не проблема. Внутри - просто пиздец.  
 
    
 Паспорта мира У какой страны самый заебатый дизайн паспорта? Поиск по картинкам в помощь.  
 
    
 Паразитическая капитализация Что объединяет слова КАСКО и СПА? То, что все они не являются сокращениями, но за каким-то хуем их пишут заглавными буквами.  Каско - это по-итальянски каска. Типа, все накрывает, защищает. В отличие от ОСАГО, которое является аббревиатурой, каско - это просто слово. Не нужно писать КАСКО, блять. Спа - это просто город в Бельгии. Курорт. Не может существовать никаких СПА-процедур. Только спа-процедуры, дуры.  Та же хуйня с Юниксом, Фидо, Мегой и т. д.  Не нужно капитализировать слова без необходимости.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: трехчасовое видео с ответами на вопросы Участники экспедиции и ссылки на их интересные страницы про экспедицию: 
 
 фотограф Норя nl 
 иллюстратор Вика andreea_fuseli pacificethnoexp 
 оператор Игорь iguar 
 ученый Маша  mursic mursic 
 этнограф Тема  tema temalebedev temalebedev 
 
 Этнографические экспедиции - это самые невероятные, увлекательные, потрясающие, захватывающие путешествия. Наши экспедиции - эпические полотна, у других экспедиции - эпигонские пародии.  P. S. Фуршет завтра в 19:00. 
 
    
 Улучшения себя Представьте, что изобретен способ без боли, страданий и негативных последствий улучшить или изменить любую часть своего тела. Все натурально. Улучшай - не хочу.  Что бы вы сделали? Заказали бы плоскую жопу? Другой разрез глаз? Форму пальцев? Ног, рук, груди, живота, боков, спины? Где б убавили, где добавили? 
 
    
 Сентябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы про  ядро земли" или "Задавайте любые вопросы о работе сомелье").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Зачем пограничники ставят в паспорт штамп, если можно все занести в компьютер?" или "Почему перестали выпускать клавиатуры со старым добрым хорошим нажатием?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. 
 
    
 Особенности национального спеллинга Как вы говорите? Обезбаливающее или обезболивающее? Налогоплательщик или налогоплатильщик? Запасный выход или запасной выход? Телек или телик? 
 
    
 Перепись пидарасов В этом посте оставляют каменты только пидарасы. Им тут, блять, как медом намазано.  Нормальные люди мимо проходят. Что ж они, пидарасы, что ли, каменты тут оставлять.  
 
    
 Век, сука, живи - VIII: УЗО Вопрос: что случится, если сесть в ванну и взять с собой подключенный к сети тостер? Или даже просто два оголенных электрических провода? Ответ: придется мокрому идти по темной квартире включать обратно пробки. В любой современной квартире не так-то просто покончить жизнь самоубийством при помощи электричества. Потому что в любой квартире стоит УЗО - устройство защитного отключения. Или если у вас в квартире завелся ребенок, который смог просунуть пальцы в розетку (что невозможно без проволоки, согнутой в виде V или П), то одним дебилом меньше не станет.  УЗО вырубит пробки, а не ребенка. Прошлые выпуски доступны по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/век%20ж иви 
 
    
 Демократическая Республика Конго Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/dr-congo/ 
 
    
 Шит хэппенс Сегодня с утра гости и посетители Лавки и кафе в Питере ( http://lik-piter.artlebedev.ru ) были неприятно удивлены запахом гари. Это вызванные нами рабочие пилили петли и сверлили замки у двери в нашу бронекондитерскую. Сегодня ночью грабители совершили кражу со взломом. Они взломали решетку магазина: Потом спиздили маленький сейф со склада. А потом приступили к главному объекту, нашей замечательной бронированной комнате. Дело в том, что до нас в этом помещении был банк, которому положено кассира держать в бронекомнате.  У грабителей даже был дубликат ключа, но сделанный через жопу, поэтому замок не открылся. Тогда они принялись отжимать дверь ломом: Но время шло, а дверь не открылась. Охрана уже мчалась по сигналу тревоги.  Грабители в процессе отгибания двери погнули замок, поэтому его заклинило. И мы вызвали мастеров по открыванию дверей, которые ебались почти три часа. Еще бы - дверь из пары листов 6-миллиметровой стали с бетоном внутри не так просто открыть.  Грабители думали, что у нас в бронекомнате лежат миллионы. А у нас там кондитерский цех. Когда мы только сняли помещение, мысль демонтировать бронекомнату отпала сразу. Поэтому мы там поначалу хранили дневную выручку. А потом начали сдавать все инкассаторам.  И хотя грабители явно действовали по наводке, получили они в результате хуй с маслом. А нам надо заказывать новую решетку и дверь. Приходите к нам в Лавку и кафе в Питере! У нас там очень хорошо.  Куча книг и всяких клевых и полезных штук в лавке. Очень вкусно в кафе. И лучший кофе в городе.  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где миллионер помирать собрался и шикует, взял чувака за компанию? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Тендеры Ищем поставщиков требуемых нам услуг. К нашему этажу (6) горячая вода в системе водоснабжения отопления доходит с давлением в трубах 2 атм. Этого не достаточно, чтобы обеспечить обогрев вентиляционной установки, которая находится на крыше (еще плюс 15 метров). Увеличить давление во всей системе здания нельзя, т. к. установки на промежуточных этажах не рассчитаны на более высокое давление. Увеличение диаметра трубы также отклонено инженерами здания, т. к. это приведет к разбалансировке всей системы. Решение, согласованное с энергетиками здания - прокладка параллельной линии водоснабжения от котельной (в подвале) до нашей вентиляционной установки (на крыше). Предполагаемые работы: Прокладка оцинкованных трубопроводов Ду 50 (400-500 метров) Монтаж арматуры запорной (комплект) Монтаж тепловой изоляции (400-500 метров) Монтаж и наладка системы поддерживания давления (2 системы) Общестроительная часть (пробивка отверстий перекрытий, установка крепежа и защита трубопроводов)                                               Перенастройка работы системы существующих вентустановок (12 систем) Пусконаладка системы Просьба писать на office@design.ru Нам нужны деревья и озеленение офиса. Просьба писать на office@design.ru Ищем производителей матрешек. Что нужно:  http://www.artlebedev.ru/everything/mat ryoshkus/blanco/   Основные требования: выдержать размеры, нанести текст и нормально покрасить снаружи и внутри. Просьба писать на tema@tema.ru 
 
    
 О чем мой ЖЖ? Как вы думаете, о чем мой ЖЖ? Не как вы думаете, что думают другие, о чем мой ЖЖ, а именно вы как думаете - о чем мой ЖЖ? 
 
    
 Джобс Сэкономлю вам десять долларов на билет в кино. Ни в коем случае не ходите на х/ф "Джобс" (США, 2013). Полное говно. Это какой-то дешевый трешачок для среднего школьного возраста. Единственное, что удалось создателям фильма - повторить походняк Джобса. Ну и момент, когда техник по блокам питания на выставке в сторону курит. Не благодарите. 
 
    
 Творческий вечер: пиктограмма банкомата Тема сегодняшнего творческого задания проста только на первый взгляд.  Нужно придумать пиктограмму/знак/логотип/обозначение банкомата. Все сегодняшние пиктограммы банкомата как минимум непонятны, как максимум ужасны. Отсутствие универсального обозначения банкоматов во всем мире - косвенный признак того, что проблема не решена. У автомобиля, фотоаппарата, паровоза, компьютера есть понятные пиктограммы, а у банкомата - нет. Хотя он существует уже 50 лет. Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно. Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Работы принимаются до конца воскресенья. Битые картинки стираются на месте. Захостил на говнохостинге (типа Радикала) - пошел нахуй. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. 
 
    
 Революционная топонимика Любопытно, что в названиях улиц и площадей осталось так много революционных следов.  Метро Баррикадная, проспект Стачек, площадь Борцов революции, площадь Восстания.  Что ни название - подрыв государственных устоев.  Власть это чувствует, поэтому первый большой митинг оппозиции год назад запретили проводить на площади Революции, отправив толпу на Болотную. Вместо исторического подарка кинули какашкой, типа. Думаю, мы еще застанем вторую жизнь революционной топонимики.  Кстати, является ли предыдущее предложение экстремистским? 
 
    
 Дизайн автомобилей и дизайн шрифтов Удивительно. Удивительно, как много людей разбираются в дизайне автомобилей. Не том смысле, что хорошо представляют себе производственный процесс или внутреннее устройство, а именно ценят внешний вид. Удивительно, как мало людей разбираются в шрифтах. Не в проектировании знаков, а просто в настроении, которое несет в себе рисунок и стиль. Люди читают автомобильные журналы, где на целую полосу автор может наслаждаться шириной центральной стойки или прищуром фар. При этом этот же самый журнал будет набран блевотным шрифтом с уебанскими заголовками. Люди различают малейшие изменения в форме крыльев или багажника, при этом им совершенно насрать на закрытость или открытость шрифта, контраст, начертание. Люди долго спорят о форме молдинга на дверях, но не в состоянии насладиться наклоном внутреннего контура буквы О. Удивительно. 
 
    
 О чем писать? Зайчики, предлагаю вам выбрать тему поста сегодня на вечер. 
 
 
 Poll #1935093 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 4565 
 
 
 
 
 О чем сегодня вечером написать? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Ответ на любой вопрос в три слова 
 270 ( 6.0 % ) 
 
 
 Тайна женских сисек 
 890 ( 19.8 % ) 
 
 
 Три вопроса 
 602 ( 13.4 % ) 
 
 
 Как правильно заваривать чай 
 622 ( 13.9 % ) 
 
 
 Размышления о том, почему каждый русский человек мечтает о мигалке 
 441 ( 9.8 % ) 
 
 
 Выпуск Бабули 
 379 ( 8.4 % ) 
 
 
 Как стать гениальным дизайнером за 25 минут 
 647 ( 14.4 % ) 
 
 
 Тупой высер какой-нибудь очередной 
 283 ( 6.3 % ) 
 
 
 Не знаю, Темыч, сам решай 
 356 ( 7.9 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Тайна женских сисек Мусечки мои, вы проголосовали за то, чтобы я написал пост по теме "Главная тайна женских сисек". Главная тайна женских сисек заключается в том, что главная тайна заключается в том, что тайна женских сисек сильно преувеличена. Женские сиськи не сильно отличаются от мужских сисек. Для женщины по умолчанию сиськи - это то же самое, что и для мужчины. Ну то есть, растет и растет. Но тут вдруг обнаруживается, что внимание совсем разное. Для женщины сиськи это такая же валюта, как для мужика размер члена.  Отличный видос про то, как наебывать мужиков: Представим себе, что вдруг в человеческой культуре начали цениться женские уши. Девушки с 10 лет вдруг стали закрывать свои уши платками, в кабаре в Париже высшим шиком стало отодвигать челки с ушей, ушные конкурсы проходят во всех осмелевших культурах. Вроде - хуй бы с ним, но раз нельзя, то всем интересно. То же самое и с сиськами. Сиськи - всего лишь молочные железы, инструмент грудного вскармливание детей. Однако, любой мужик на них реагирует, как спаниэль на крякву. И, раз такое дело, девушки этим пользуются. Подкладывают поролон в чашки, надевают по два лифчика, обнажают декольте и пр.  Потому что главная тайна женских сисек заключается в том, что главная тайна заключается в том, что тайна женских сисек сильно преувеличена. 
 
    
 Каменты Многие читатели интересуются, читаю ли я каменты к своим постам. Дело в том, что так исторически сложилось, что каменты к моим постам пишут совсем необязательно для меня. Больше того, любой читатель знает, что если надо что-то сказать именно мне, то лучше об этом написать на мою почту - tema@tema.ru.  Уютная жэжэшечка - это клуб, в котором собираются самые разные люди поговорить на самые разные темы.  Как хорошо заметил вчера один читатель: Я читаю каменты. У меня есть способ делать это очень-очень быстро. А когда я вижу лесенку из каментов, можно смело не раскрывать ветвь дискуссии, потому что людям там и без меня хорошо. Тем более, что если эти двое постоянно строят такие ветки. Были бы новые люди, я б прочитал. Значение играет юзерпик, имя комментатора, длина камента, рисунок текста. Я черпаю из каментов знания, получаю дополнительное образование, нахожу смешные шутки и знакомлюсь с людьми.  Двери уютное жэжэшечки открыты для всех. Ну а если у вас анимированный юзерпик, то тут уж ничего не поделаешь - получи лопатой по ебалу и сиди в бане. Кстати, забавно, что все забаненные за анимацию уверены, что я не вынес смелой правды из их камента. 
 
    
 Привет из Непала Как известно, первый пункт конституции Непала гласит: гражданином Непала считается любой человек, зачатый непальцем и непалкой. А столица Непала - город Катманду. В названии содержится прямое указание о том, куда должны проследовать любители ката. 
 
    
 Мат-перемат А вы ругаетесь матом? Как? Когда? При родителях? При детях? При коллегах? На улице? Про себя? В жээжшечке? 
 
    
 Конго Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/congo/ 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: поиск автовинильного подрядчика  Объявляется поиск компании, которая сможет до 10 октября разработать макет со всеми логотипами спонсоров Этнографической экспедиции по Питеру, а до 20 октября обклеить два автомобиля ФАВ в Москве (откуда мы и стартуем). Нужна полная и красивая заклейка автомобилей. Автовинил. Для писем со сроками и бюджетами: tema@tema.ru. Автомобильный партнер ПитерЭтноЭкспа - ФАВ.   http://www.faw.ru Участники экспедиции будут перемещаться на двух автомобилях ФАВ - Бестурн B-70 и V5. Подробнее о моделях:  http://www.faw.ru/models/besturn_b7 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ 
 
    
 Побелка деревьев Пиздец, самая большая глупость на свете - это побелка деревьев. Существуют разные псевдогипотезы, объясняющие тотальный отечественный идиотизм. Якобы, это от насекомых (насекомые на хую вертели побелку). Якобы, это от зайцев (когда последний раз кто-то видел зайца в российском городе?) Якобы, это защищает дерево от весенних ожогов (бля, а хули тогда его целиком не красить?) И никто никогда не может объяснить, каким образом деревья выживают за пределами городов, где их жарит солнце, жрут зайцы и ебут насекомые. Блоггер  ztmr , переживающий за родной Житомир, пишет: "Традиция красить белым деревья и бордюры началась со Второй мировой, это делалось вдоль транспортных артерий  для того, что бы автоколонны могли передвигаться в тёмное время суток с выключенными фарами головного света — так автоколонны были незаметны для вражеской авиации, но при этом имели ориентир для передвижения. Никакого отношения к эстетике и украшению городов это явление не имело." ( http://ztmr.livejournal.com/21168.html ) Возьмем Чечню. Дорога от границы Дагестана до Грозного засажена деревьями, покрашенными белым. Это отличная замена дорожным ограждениям, показывает границы трассы. А за пределами неосвещенных и необорудованных шоссе побелка стволов деревьев - муниципальный идиотизм. Такой же, как покраска газовых труб желтым ( http://tema.livejournal.com/1202676.ht ml ) или покраска заборов желтым и зеленым ( http://tema.livejournal.com/945940.htm l ). Беленые деревья радуют необразованную душу начальника жэка.  Еще можно так сделать (Пермь, Компрос): Помните: в нормальных странах деревья не красят, их обрабатывают от паразитов в случае необходимости. Но есть на свете еще один континент, где считают, что деревья красить - красиво. Это Африка. Нас от Африки отличает загадочная русская душа. А говно у нас на улицах такое же. Демократическая Республика Конго: Гана: Добро пожаловать в клуб! 
 
    
 Мой новый чемодан Дубликат бесценного груза. Смотрите! Завидуйте! На ленте выдачи багажа не перепутаешь. Да и просто люди подходят поздороваться за границей. 
 
    
 Результаты конкурса на новый дизайн флага России Конкурс и голосование завершены. Победители: 1 место - 995 голосов (14,4%) -  vruslan 2 место - 991 голос (14,4%) -  morkovkin 3 место - 475 голосов (6,9%) -  stigmat2000   Еще одно третье место (по моему желанию) - 435 (6.3%) -  gridih   Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителям в любой город бесплатно.  Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ 
 
    
 Мосцветторг — свежие цветы. Всегда! * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Мосцветторг - свежие цветы. Всегда! 
 
 Круглосуточный прием заказов через сайт (прием звонков до 22-00) 
 Оперативная обработка любых  нестандартных заказов 
 
 
 
 Бесплатная доставка 24 часа 
 Низкие цены на весь ассортимент 
 
 или звоните:  +7 (800) 775-59-16  (бесплатный звонок по России). Если занято, пишите:  sales@moscvett.org Мы доставим и от вас поздравим! Горячая линия:  +7 (800) 775-59-16  (бесплатный звонок по России). Присылайте пожелания и идеи:  corp@moscvett.org Борис Курицын Специалист по электронной коммерции bkuricyn@moscvett.org Дарите цветы чаще! Адрес: Москва, Ленинская слобода, д.19, стр.2 8 (800) 775-59-16, +7 (495) 796-07-48 (звонить с 8 до 22) www.moscvettorg.ru  |  corp@moscvett.org Skype:  moscvettorgshop  | Facebook:  moscvettorg.ru  | VK:  moscvettorgcvety 
 
    
 Читательские истории Помните пять лет назад я попросил вас прислать свой фотку с нашей кружкой? После этого кружка вышла в новой упаковке с вашими фотками: Как бежит время. Сегодня мы выпускаем уже сотни оригинальных вещей, которые продаются по всему миру. Вот без лишнего пиздежа могу сказать, что круче нас сегодня никого в России нет. Потому что в России никто ничего не производит (военных не берем). Максимум лепят свой логотип на готовое изделие из шоурума или хуячат что-то из бумаги. А мы производим сотни предметов с абсолютного нуля - проектируем, инженерим, дизайним, отливаем, формуем и собираем. Металл, пластмассу, стекло, керамику, электронику. Короче, понятно.  Сегодня снова нужна ваша помощь. Как обычно - взаимовыгодная. С вас - рассказы и фотки, с нас - увековечивание. Наверняка в Уютной Жэжэшечке есть читатели, которым "Медикус" помог найти любовь. Или те, кто с помощью "Розеткуса" обрел покой и дзен.  Или те, кому есть за что любить "Кружкус". И уж точно есть те, у кого на кухне лежит созданный нами пульт от телека или дивидюка ББК. Напомню, что мы уже сделали:  http://www.artlebedev.ru/everything/id/ Пожалуйста, расскажите в каментах историю про студийные товары в своей жизни. Мы напечатаем цитаты и фотки в новом "Каталогусе-2014". Всем будет хорошо (для этого мы и работаем обычно). Картинка для привлечения внимания: Заранее спасибо. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: выбор оператора Вашему вниманию предлагаются ролики претендентов на роль оператора в питерской экспедиции.  Те, кто присылал ролики не в кассу и с левым хронометражем, не допускались. Голосовалка - внизу. Ролики расположены в порядке присылания. Посмотрите внимательно все ролики (их 7), прежде чем тыкать в галки. Голосование будет остановлено в ночь на понедельник. 1. Борис Шестаков 2. Иван Макачев 3. Алекс Карпов 4. Вова Кадыков и Митя Лукьянов 5. Макс Кабанов 6. Шараф Максумов 7. Александр Горелик 
 
 
 Poll #1935827 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 2893 
 
 
 
 
 Какой оператор лучший для экспедиции по Питеру? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1. Борис Шестаков 
 156 ( 5.5 % ) 
 
 
 2. Иван Макачев 
 232 ( 8.2 % ) 
 
 
 3. Алекс Карпов 
 156 ( 5.5 % ) 
 
 
 4. Вова Кадыков и Митя Лукьянов 
 1345 ( 47.4 % ) 
 
 
 5. Макс Кабанов 
 569 ( 20.1 % ) 
 
 
 6. Шараф Максумов 
 262 ( 9.2 % ) 
 
 
 7. Александр Горелик 
 117 ( 4.1 % ) 
 
 
 
 
 
 Скоро - финальное видео ТихоокеанЭтноЭкспа, а также выбор иллюстратора, фотографа и энциклопедиста в Питерскую экспедицию! 
 
    
 Завтрак Что вы едите на завтрак? Омлет? Яйцо вкрутую? Яйцо всмятку? Яйцо пашот? Яйцо Бенедикт? Глазунью? Болтунью?  Овсянку? Гречку с молоком? Рисовую? Перловку? Пшенку? Манку? Мюсли? Йогурт? Нутеллу? Тост? Круассан? Шосон? Бутер с колбасой? Не время для тайн. 
 
    
 Обед Что вы едите на обед? Салатик? Грибочки? Жюльенчик? Борщец? Щи? Рассольничек? Окрошечку? Соляночку? Буйабесик? Хлебушек? Пельмешки? Равиольки? Котлетки? Курочку? Стейчик? Сосисочки? Рыбку? Макарошки? Картошечку? Рисочек? Гречечку? Пюрешечку? Киноашечку? Фасольку? Чаек? Кофеек? Компотик? Морсик? Молочко? Кефирчик? Десертик? Не время для тайн. 
 
    
 Ужин Что вы едите на ужин? Мясо? Рыба? Птица? Картошка? Овощи? Пицца? Суши? Вино? Чай? Кефир? Не время для тайн. 
 
    
 Печаль отечественных авиакомпаний Пиздец, больше всего на свете меня бесит отношение русских авиакомпаний к мелочам и комфорту.  Раз уж у нас разговор зашел про комфорт, мы обсудим бизнес-класс. Понятно, что в экономе принято срать на людей и прижимать им колени к ушам.  Бизнес-класс на длинные расстояния практически необходим тем, кто часто летает. Потому что в экономе никакого здоровья не хватит.  Так вот. За те деньги, что отечественные авиаперевозчики научились брать с людей, люди получают совершенное издевательство в плане комфорта.  Пидарасы все - и Аэрофлот, и Трансаэро, и С7 и все остальные.  Во-первых, в бизнесе кресло должно превращаться в кровать. На откидываться наполовину, сука, а становиться полностью плоским. Мне вот интересно, кто-нибудь из Сибири хоть заходил в салон Эмиратов или Австрийских авиалиний?  Во-вторых, в бизнесе должна быть нормальная еда. Дорогое Трансаэро, ты хоть раз летало Турками или Сингапурцами? Ну чисто сравнить свои помои с тем, как людей кормят? В-третьих, в самолете (в любом классе) должны быть наушники с шумоподавлением. Что, сложно купить их? Аэрофлот, тебя спрашиваю. В твоих самолетах в наушниках шум турбин, а вместо нормальных ЖК-панелей с сенсором - какие-то первобытные Дигиплееры, блять.  В-четвертых, просто стыдно наливать в бизнесе вино по 120 рублей бутылка. Аэрофлот, опять к тебе. У тебя самая позорная винная карта в мире. И ты еще смеешь публиковать такие черно-белые фотки сомелье, которые этот брандахлыст нахваливают за чернослив, блять, в нотках. Закупи хотя бы Касильеро, хоть не так стыдно будет.  Ну и самое главное. Бизнес-залы в аэропортах. Чуваки, ну за кого вы держите своих клиентов? Типа, мы не видали, какую красотищу и вкуснотищу устроили в Стамбуле или Дубае? Давайте уже, блять, включайте соответствие кофморта ценам.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп: итоговое ВИДЕО, отзывы участников, спонсоры и партнеры Иготовое длинное видео. Вся экспедиция в одном ролике. Проникнитесь духом яхтинга, океана и Полинезии. По традиции, я попросил участников экспедиции написать мнение о путешествии и о своих впечатлениях. "Просьба минимизировать количество сиропа, а написать краткое послание самим себе до поездки", - сказал я им. фотограф Норя,  nl Лебедев любит путешествовать так, чтобы все было сложно, тяжело, интересно и через жопу. Перед каждой новой этнографической экспедицией он честно об этом предупреждает, и не помню случая, чтобы это обещание осталось невыполненным. В этот раз было сложно, тяжело, интересно и через жопу. Мудаков, готовых добраться до Токелау только затем, чтобы собственными глазами увидеть, что это за ебеня, в мире не так уж и много, и мне было приятно пополнить их ряды. Теперь я умею не мыться по семь дней, закуривать при скорости ветра в двадцать узлов, спать на прыгающей наклоненной под углом в 30 градусов плоскости, добывать вайфай трением, переплывать океаны, садиться на рифы, делиться с товарищем предпоследним дошираком и последним ящиком красного, и по сложному маршруту Уоллис - Нади - Окленд (в аэропорту Окленда меня уже узнают и здороваются) - Гуанчжоу - Шереметьево возвращаться домой так весело, как не пожелаю никому никогда. Не так уж и мало, мне кажется. иллюстратор Вика,  andreea_fuseli Вика-из-июля, пишу тебе спустя месяц. Понимаю, ты сейчас судорожно собираешься, не знаешь, чего ожидать и к чему готовиться. Слушай меня сюда внимательно. Во-первых, насчет людей. На короткий, но ответственный период, вы - команда. Это самое важное. Кто бы ни попался тебе в качестве тиммейтов, уважай этих людей, найди в них положительные качества и цени. Оказываю всю возможную поддержку, если кто-то запутался, приуныл или испытывает проблемы. От вашего нормального взаимодействия зависит ход экспедиции. Не комплексуй насчет разницы в возрасте. Не комплексуй насчет культурных различий. Это несущественно. Старайся как можно больше разговаривать, а то я тебя знаю, замкнешься в своём уютном мирке и выползешь под конец самого интересного. Во-вторых, насчёт рисования. Не тащи ты с собой дурацкий этюдник с красками. Два раза раскроешь за всю поездку. Акварель - это не формат экспедиции. Наброски от руки - тоже. Лучше позаботься, чтобы на компе был весь необходимый софт, копии драйверов и вспомогательные материалы - по пластической анатомии, по цветовым сочетаниям, по композиции. Тебе этого будет не хватать, а скачать - не скачаешь. Заодно откалибруй монитор, это важно - на тех же маках иллюстрации выглядят иначе. И приведи в порядок оформление блога заранее. В течении поездки нет времени на подготовку к работе - только на сам процесс, и его очень, очень мало.  В-третьих, будь готова к стрессам. Не спать несколько суток подряд, страдать от джет-лага, переезжать с места на место, жить в экстремальных условиях, питаться печеньем с булкой и крекерами, болеть, рисовать на коленке/в самолёте/на вахте/в горячечном бреду/в гневе/в роскошном номере под приятную музыку после душа (самое трудное). Просто получай от этого удовольствие, потому что это весело и ты все равно со всем справишься.  И в заключение. Экспедиция - это безусловно яркий эпизод твоей жизни. Вынеси из него самое позитивное и иди дальше, обновлённой, вдохновлённой, с изменившимися представлениями о мире. Тебя ждёт еще бесконечно много захватывающих приключений! оператор Игорь,  iguar Ну вот и завершился мой этно-сиквел на новом уровне сложности. Вторая часть картины зачастую превосходит первую визуальным рядом и калейдоскопом событий, гораздо реже ей удается повторить сюжетный и смысловой успех.  Свежие воспоминания всегда очень фрагментарны, а после такой ритмичной поездки и вовсе похожи на мозаику из эпизодов.  К стандартным экспедиционным задачам добавились ежедневная восьмичасовая вахта, дежурство на кухне раз в три дня плюс обучение яхтенной терминологии. Научиться успевать еще и это - однозначный левел ап по сравнению с предыдущей экспедицией. Не знаю, когда в следующий раз услышу словосочетания "бакштаг левого галса" или "подтрави риф-шкентель", но я ни капли не жалею о том, что максимально вник в эту тему. А эпизод, в котором я ночью в ливень и при крепком ветре героически пробрался на бак, чтобы дернуть не за ту веревку, стал бы украшением хорошей комедии.  Что я могу посоветовать операторам будущих этноэкспов? Не надо тащить с собой кучу техники в экзотические места - все равно съемка ограничится околоэкспедиционной тематикой. Этот формат предполагает постоянную смену жилья и пешие прогулки по городам. Вместо тяжелого штатива лучше взять побольше одежды, вместо подводного бокса - запасную обувь. И, самое главное, не забывайте дома микрофон-пушку. Благодарочка зрителям и организатору. Привет экипажу "Джульетты" с Большой земли.  Норя, да пришли же ты фотку, в конце концов! ученый Маша,  mursic  Ожидания. В Тихоокеанэксп я поехала, преследуя следующие цели: 1.	Посетить и посмотреть труднодоступный регион, интересный мне с этнографической и природной точки зрения 2.	Улучшить свои блоггерские способности,  умение доступно писать про науку для широкого круга читателей. 3.	Расширить площадку для популяризации науки. 4.	Поскольку последние 8 лет я жила и работала вне России, мне было интересно пообщаться с людьми, успешными в своих областях в России. Результаты  Немного сиропа.  1.	Программа экспедиции была полностью выполнена, за исключением Токелау и Футуны. До Футуны не добрались из-за поломки яхты. Почему не высадились на Токелау, я не понимаю до сих пор. 2.	Часть путешествия, которая прошла на яхте, была безукоризненной. Все трудности и прелести похода я вкусила в полной мере и даже больше, чем ожидала.  3.	Компания была очень профессиональной и приятной в общении.     4.	Отношения между членами команды были здоровыми и профессиональными, несмотря на существование в замкнутом пространстве в течение длительного времени. Девушки чувствовали себя комфортно. 5.	В экспедиции я впервые писала в блоге регулярно. Это оказалось непросто, но мне понравилось. Немного желчи.  1.	Мои обыденные представления об этнографии не совпадали со своеобразными Темиными. Этнография свелась к дизайну городской среды, а мне хотелось провести больше времени в городе и за его пределами и пообщаться с симпатичными обитателями этих мест.  (Мы пропустили церковный день, не зашли на утренний рынок,  не покатались на городском транспорте. Нет ничего зазорного в том, чтобы побыть немного туристами). Много дневного времени тратилось непродуктивно.  Впрочем, у каждого свои интересы, на всех не угодишь. 2.	Истории и обычаи стран посещения оказались вне интересов экспедиции, обсуждение этих тем отсутствовало.  3.	С моей американизированной точки зрения присутствие командного духа положительно сказывается на результатах экспедиции. Не хватало серьезного обсуждения происходящего участниками без ненужных приколов. 4.	Я бы порекомендовала приглашенным участникам экспедиции заранее читать про страны посещения. Это повышает общий интерес к стране и позволяет анализировать увиденное. В целом вся экспедиция была очень позитивной и полезной. Каждый участник мне был приятен и интересен как личность.  Большое спасибо Теме за отличную идею проведения экспедиций и еще раз за то, что все было сделано по плану. Отдельное спасибо капитану Евгению Шкаруба и его супруге и помощнику Полине Шкаруба.  Даже во сне я могу завязать беседочный узел! Женя, Поля и "Джульетта", (клуб "Морские практики" -  http://seapractic.ru/trips/ ) Во время экспедиции казалось, что мы проносимся через интересные места, не имея возможности оглядеться. Это было досадно. А сейчас перед глазами плотный видеоряд единого события, пережитого вместе. Радует, что в результате сотрудничества собрано так много качественного материала, к которому можно будет обращаться в будущем. Если мы еще соберемся что-нибудь открыть вместе, надо заметить, что плавание на парусной яхте – это не передвижение от суши к суше, а морское путешествие. Обучение парусному делу и всяким морским наукам, вахты, дежурства, все это быстро делает из команды хорошую компанию, что и произошло в нашем случае. Еще раз привет и спасибо всем! Что может быть интереснее, чем еще раз пройтись по сайтам спонсоров и партнеров Этнографической экспедиции, еще раз посмотреть на их логотипы? Ничего. Этнографические Экспедиции существуют благодаря спонсорам и партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru У меня с собой был модный планшет "Икониа" ( http://www.acer.ru/ac/ru/RU/content/se ries/iconia-tab-w ) с пристегивающейся клавиатурой. У оператора ноут  "Эйсер", у фотографа, ученого и иллюстратора - смартфоны "Эйсер". Телескопы, микроскопы, бинокли "Левенгук". Приближают с удовольствием. http://www.levenhuk.ru В экспедициях мы будем пользоваться биноклями серии "Вегас" ( http://www.levenhuk.ru/catalogue/leven huk_vegas-items/ ). "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru У нас с собой ксеноновый прожектор Поларион PH50 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Pola rion---1_14.html ) и американский тактический фонарь ИглТек SX25L2 Турбо ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-SX25L2-R33-Turbo--824.html ). 4фингерс - новая мобильная соцсеть для оценки мест и событий друзьями. http://www.4fs.me   C помощью 4фингерс ( https://itunes.apple.com/ru/app/4finge rs/id630317268 ) участники экспедиции чекаутили посещаемые места, отмечая лучшие по маршруту следования. Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру рубит канаты и выходит в открытый океан. Вместе с ТихоокеанЭтноЭкспом мы отправляемся исследовать Полинезийские земли. Пока команда ловит попутный ветер в паруса, мы будем рассказывать вам о профессионалах, ведущих работы на островах. Присоединяйтесь!  http://www.kuvalda.ru/pacificetnoeksp/ РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Скоро экспедиция по Питеру. Потом - по Карибам. Потом - по Китаю, по Европе, на велосипедах, на мотоциклах, на автодомах, на вертолетах, пешком и так далее. Спонсорские пакеты начинаются от 6000 $. Партнерские пакеты обсуждаются индивидуально. Адрес для связи: tema@tema.ru.  Спонсирование этнографических экспедиций - вложение с неебической отдачей. Илл.: Павел Паратов Этнографические экспедиции - невероятно охуенны и интересны, экспедиции у других - говно собачье. 
 
    
 Дизайн-код Москвы: первые результаты Некоторое время назад в Москве был принят дизайн-код. В нашем скромном случае дизайн-код - это "архитектурно-художественная концепция размещения рекламно-информационных конструкций для одиннадцати центральных улиц города" ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ , там же ПДФ и все рекомендации по фасадам).  С удовольствием привожу примеры первых результатов. 
 
 Было: 
 Стало: 
 
 
 Было: 
 Стало: 
 
 
 Было: 
 Стало: 
 
 
 Было: 
 Стало: 
 
 Потом будет больше, но надо же с чего-то начинать. А то пиздеть про то, как охуенно на западе и как колхозно у нас, может каждый.  
 
    
 Нихуясечебывает: солнечная энергия на службе заварки Тибет. Портативный солнечный рефлектор для кипячения воды в чайнике. Охуеть, да? 
 
    