
 Стань владельцем своего собственного ночного клуба! * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Привет! Мы - Проект "Мой Ночной Клуб". Любишь шумные вечеринки? Часто веселишься с друзьями? Скоро день рождения друга? Тогда стань владельцем своего собственного НОЧНОГО КЛУБА и пригласи друзей! mynightclub.ru   мойночнойклуб.рф Мы рекомендуем использовать эти и  ДРУГИЕ приборы дома : 
 
 
 Star LED - 2700 рублей. 
 Disco Star - 3500 рублей. 
 X-Ray Wave - 6100 рублей 
 
 
 
   
   
 
 
 Вращающаяся полусфера с линзами. Изменяет направление вращения и цвет под музыку. Встроенный микрофон. 
 Прозрачная полусфера с подвижными лучами. Работает в различных режимах: автономно, под музыку, возможность синхронизации нескольких приборов по DMX. 
 Световой прибор с прозрачным корпусом. Заполняет пространство вокруг себя светом + проецирует разноцветные подвижные лучи. Работает в различных режимах: автономно, под музыку, возможность синхронизации нескольких приборов по DMX. 
 
 
 
 
 
 
 
 Есть ещё много различного оборудования  для дома !!!   Большой выбор различного оборудования для мероприятий любого масштаба! Если ты профессионал, то и для тебя найдется предложение! mynightclub.ru   мойночнойклуб.рф   
 
 
 Вращающиеся головы 
 Зеркальные шары 
 Системы управления светом 
 
 
 
 
 
 
 
 Беспроводной DMX 
 Генераторы эффектов 
 DJ-оборудование 
 
 
 
 
 
 
 
 Микшерные пульты 
 Акустические системы 
 Усилители мощности 
 
 
 
 
 
 
 
 Кабели на катушке 
 Кабели готовые 
 Аудио разъемы 
 
 
 
 
 
 
 
 У нас есть практически всё для профессиональной работы!   mynightclub.ru   мойночнойклуб.рф 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: неожиданный поворот в выборе оператора Итак, друзья, состоялось голосование на лучший ролик оператора Питерской экспедиции. Первое место заняли Вова и Митя, но их двое, а нам нужен один. Поэтому Вова и Митя в очередной раз насладились бесплатным пиаром и пошли лесом, а на первое место вышел Макс Кабанов. Казалось бы - вот и оператор. Но тут возникла интрига в сценарии. Оказывается, наш фаворит из прошлого голосования (среди претендентов на роль оператора ТихоокеанЭтноЭкспа), Евгений Кудельников, сделал ролик, но письмо от него затерялось. Ролик запощщен до дедлайна, наебки нет. Так что сегодня у нас снова возник выбор. И решить предстоит вам, кто лучший оператор для ПитерЭтноЭкспа - Кабанов или Кудельников? Кудельников или Кабанов? Напомню задачу для претендентов: "нужно снять ролик длиной не более 30 секунд, посвященный самому претенденту и его желанию попасть в этнографическую экспедицию в Питере". Макс Кабанов: Евгений Кудельников: Финальный раунд. 
 
 
 Poll #1936558 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3496 
 
 
 
 
 Кто лучший оператор для Питерской экспедиции? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Макс Кабанов 
 1941 ( 56.7 % ) 
 
 
 Евгений Кудельников 
 1480 ( 43.3 % ) 
 
 
 
 
 
 Голосование идет до полуночи с четверга на пятницу. 
 
    
 Есть работа для хороших дизайнеров сайтов На постоянную интересную работу требуются хорошие дизайнеры сайтов. Хороший дизайнер - это тот, который умеет нарисовать сайт, и у него уже есть десять нарисованных сайтов, на которые можно посмотреть в виде ссылок или скриншотов. Еще хороший дизайнер - это тот, кто умеет и любит поддерживать уже существующие сайты, рисовать для них картинки, придумывать разделы, интерфейсные решения, кто умеет справляться со сложными случаями. Работа в Москве. Приветствуются дизайнеры из других городов. Переезжать в Москву легко и приятно. Работать в студии тяжело и радостно.  Адрес для писем - tema@tema.ru. Просьба не прикладывать к письму архивы. Просьба не слать письма тяжелее мегабайта. Идеальный формат - скриншот с самой удачной работой, абзац о себе, ссылки на работы. Присылать работы - не страшно. Формат простой - если мне нравится дизайн, у вас есть новая работа.  Тайна переписки гарантируется. 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 20 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 Габон Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/gabon/ 
 
    
 Помещерилось Больше всего обманывается периферийное зрение. Мои глаза устроены так, что я вижу все детали и читаю все надписи в поле зрения. Обычному человеку вполне хватает того, куда смотрят его зрачки. А мое наказание - десятикратная нагрузка на устройство ввода. Понятно, что я бы не смог, скажем, печатать этот пост, глядя на экран боком глаза. Но для восприятия основных образов периферийное зрение вполне подходит. Ну как тут было не сбойнуть зрению: 
 
    
 Ислам А что, могли бы вы сегодня сказать что-нибудь против ислама? А против иудаизма? А против христианства? А против буддизма? А против язычества? Только по чесноку. 
 
    
 Стон, Оребич, Корчула Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/croatia.2013/ 
 
    
 «Драконы Вечности»: раздраконь соперников * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Драконы - это такие здоровенные злобные чешуйчатые твари, которые только и ждут, чтобы размолоть тебя в кашу? А вот и нет! В отечественной кроссплатформенной MMORPG «Драконы Вечности» драконы - здоровенные злобные чешуйчатые няшки, которые сражаются на твоей стороне. Причем согласны делать это бесплатно. «Драконы Вечности» - кроссплатформенные. Для тех, кто в танке: в игру можно играть на любом устройстве, от айфона до десктопа. Кстати, на планшетах игра смотрится винрарно - и на айпадах, и на тех, что с зеленым роботом на борту. Персонаж, которого ты создашь в браузерной версии, сможет, не теряя прогресса, продолжить странствия по миру Адан с любого другого удобного тебе девайса. «Драконы Вечности» отлично подойдут тем, кто хочет приключений на свою пятую точку и одновременно не желает отрывать ее от уютного кресла. 170 уникальных локаций - хоть упутешествуйся, куча монстров для массового геноцида, больше 30 видов коллекционной брони и тонны разного оружия - и всем этим можно воспользоваться, не вылезая из-под теплого клетчатого пледа. Хоть в ванной, с планшетом наперевес. ВНЕЗАПНО в игре запилили новый крутой функционал - морские бои. Те, кто не страдают бешенством и не боятся утонуть, могут побороться за несметные сокровища глубин, а заодно порвать на британский флаг всех, кто попробует этому помешать. По миру «Драконов Вечности» шарахается уже больше шести миллионов игроков, и им там явно не скучно. Так что настало время зарегистрироваться и тебе! А для тех, у кого еще остались сомнения, мы подготовили феерическую акцию:  1. Первые 50 счастливчиков, которые зарегистрируются в веб-версии  по этой ссылке , получат  эфирное оружие  безвозмездно, то есть даром!  2. Абсолютно все, кто зарегистрируется  по этой ссылке , получат  «Ларь Вознаграждения»  с кучей других ништяков. Поясняем:  эфирное оружие  - самое мегаубероружие в игре, вундервафля местного разлива. Чтобы его найти, нужно порубить в капусту не одну сотню монстров, и те счастливчики, кому это удается, втридорога продают детали такого оружия на аукционе. Эфирное оружие - самое лучшее по статам, единственное немагическое оружие, которое заставляет противника нехило затупить прямо во время боя и пропустить ход - ну, ты уже осознал, насколько это круто. Эфирное оружие выдается после прохождения задание «Изучение боевой магии», в этот момент мы уже будем знать какой класс ты выбрал и подберем для тебя самую лучшую пушку. Что? Интересуешься, что такое  «Ларь Вознаграждения» ? Это ларь. А в нем лежит уникальная расходка, которую нельзя просто так взять и получить во время игры. С ней твой паладин, ведьмак или берсерк на время превратится в неостановимую машину убийства, уничтожающую все живое на своем пути. И мертвое тоже уничтожая. И... Короче! Игра крутая, подарки - очень крутые! Что тут думать -  беги регистрируйся!                    Техническая возможность выдать призы существует только при регистрации в веб-версии игры. После регистрации в веб-версии вы сможете играть своим персонажем на любом устройстве. 
 
    
 Студии Артемия Лебедева исполнилось 18 лет Охуеть, время бежит.  До сих пор не знаю ни одной студии лучше, чем наша. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: выбор иллюстратора Полным ходом набирает ход подготовка экспедиции по Питеру этой осенью. От кого очень бы хотелось получить приглашения: - Петербургский метрополитен (мы были в московском, хотим и к вам). - Петербургский водоканал (мы знаем, что вы впервые после Петра открыли станцию фильтрации, это нас очень интересует). - Петербургское трамвайное депо (мы премся от маршрутных огней, хотим про них рассказать всем). Принимаются любые другие приглашения от обычных людей, компаний, организаций, музеев, собак на сене, владельцев секретных ключей и всех остальных. Просьба приглашения слать на tema@tema.ru. А теперь о выборе иллюстратора. Прислано много работ ( http://tema.livejournal.com/1494921.ht ml ). Отбираю и думаю вслух. Кто стер свою работу, не дождавшись рецензии, тому так и надо, ничего про него не скажу. Как обычно, ники авторов - в названиях картинок. Охуенно. Но чувак не собирается в экспедицию по Питеру. Иллюстрация для ежемесячной газеты. Стиль не подойдет для экспедиции. Вымученно. Очень лайк. Девушка рисует прикольные цветы. Не справится с ежедневной интересной сюжетной иллюстрацией. В "Большой город" надо. Очень лайк. Еще один кандидат для "Большого города". Очень лайк. Нереальная шизуха. Невероятное владение техникой, детали, лица, сюжеты, персонажи. Но у нас все не так серьезно. Бля, давно я так не ржал. Охуенно. Красные носы - это кайф. Утин, Лесной, Юлечка удались прекрасно. Готов принять в качестве мушкетера-битломана и себя. Но иллюстраторша не собирается ехать в экспедицию. На нет и суда нет. Просто порадовала Лена. Маша, которая с нами ездила на Балканы. Вне конкурса. Аня, которая с нами ездила по Москве. Вне конкурса. Вроде, ни о чем, но что-то есть. Алена уже который раз участвует в конкурсе с одинаковыми ракурсами и лицами. Лайк, но хочется развития сюжетов. Прикольный ракурс, но в портфолио ничего такого же хорошего нет. Поэтому снова проходим по списку. Кто у нас готов ехать и был очень лайк? Изучаем ссылки авторов. myvlada . Офигенные скетчи, ракурсы, перспективы. ok_blagova . Все работы в одном и том же довольно утомительном штрихе. Думаю, на десятый день я бы взвыл от однообразия. further_u . Работы в ЖЖ отсутствуют. Не люблю дневники-пустышки. Точнее, так: я не готов принимать единичный успех за системность. Выбор однозначен. Иллюстратор экспедиции по Питеру - Влада Мяконькина,  myvlada . Мастер наброска. Гений ракурса.  Только бы не отказалась, только бы не отказалась. 
 
    
 Одесса и Питер в июле Рассказы о поездках:  http://www.tema.ru/travel/odessa.2013.0 7/ http://www.tema.ru/travel/spb.2013.07/ 
 
    
 Образцовое монстрячество Чувак решил записать альбом и сделал к нему обложку. Но это не рендер. Парни конкретно заморочились и сделали все по-настоящему. Рассказ о совершенно охуенном подходе к дизайну: http://ltune-staytuned.livejournal.c om/606.html   Там все прекрасно. А альбом так себе. Слащавый ритм-энд-блюз со слабеньким рэпом. 
 
    
 Во все тяжкие Вот и закончился лучший сериал всех времен и народов. Как вам последний сезон? Как финальная серия? Кто у вас любимые персонаж? Че теперь смотреть? 
 
    
 Верческий твочер Сегодня наоборотим говором. В траве кузнел сидечик, типа. Кто не мудел - поняк. 
 
    
 Попиздеть Любите попиздеть? Потрещать? Перебрать кости? Посплетничать? 
 
    
 Имена иностранцев Японка У Суки Икота.  Китаец Сунь Хуй В Чай.  Румынская шпионка Спозаранку. Какие еще иностранные имена вы знаете? Вспомнить все. 
 
    
 Хуйня на деревьях А вы не знаете, че это за хуйня на деревьях встречается? 
 
    
 Грязь-арт Во всех странах мира, кстати, принято писать на грязных машинах "помой меня". 
 
    
 Нихуясечебывает: вертолеты в качестве фена Подрубрика "Их нравы". В Америке виноград, вишню и другие ягоды, пострадавшие от сильных дождей, сушат вертолетами. Вертолет дорогой, но вино-то еще дороже. Еще вертолетами сушат спортивные поля. Типа, надо в футбик погонять, а вода по щиколотку. Звонишь дядюшке Вессону, он прилетат на вертушке, висит часок-другой над полем.  
 
 
    
 Работа Где вы работаете? Дома? В офисе, оборудованом в бывшем советском учреждении? На модном чердаке? В бизнес-центре класса А? Где сидите? В кабинете? В оупен-спейсе? В кубикле? Окна есть? Свет дневной есть? Есть ли столовая в здании? Или с собой судок таскаете? Или бизнес-ланч по-соседству? Обед нормирован по часам или когда угодно? Сортир свой офисный или фу говно казеное в раскоряку? Терпите за зарплату или штырит само по себе? На сколько лет вас еще хватит?? 
 
    
 Разыгрываем билеты на премьеру интерактивного триллера! * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Постоянно пыришься в смартфон?  Родители ругаются, девушка в обиде, прохожие смотрят странно? Все говорят, что «так жить нельзя»?  Так можно. Более того — есть шанс, что за тобой будущее.  Во всяком случае, для таких как ты уже сняли целый фильм.  Называется «Андроид», премьера 10 октября. Смотреть в кинозале надо сразу и на киноэкран, и на экран смартфона. Только сначала надо скачать приложение. Бесплатное. Для iPhone в AppStore:  http://goo.gl/9ED7RU Для Андроида в GooglePlay:  http://goo.gl/PCUKWq Дальше просто запускаешь его в начале фильма и все работает само. О чем фильм? Ну, там клевая телка всюду носится со своим телефоном. Тебе понравится. Как можно догадаться, это триллер. Его сделали режиссер и сценарист «Клаустрофобии» . Хочешь бесплатный билет? Нужно сделать такую картинку: в одной части — кадр из какого-нибудь фильма, а во второй — что-нибудь, что добавило бы ему дополнительной глубины, если бы можно было подсмотреть во время просмотра в смартфон. Авторам самых прикольных картинок — билеты на премьеру. Должно получиться что-то вроде такого, но смешнее — нашей скромной фантазии хватило только на Дарта Вейдера и котиков. Мы зафигачили флешовый шаблон, чтобы не надо было морочиться с фотошопом — просто загружаешь файлы или вписываешь урлы картинок и опа! После этого постишь картинку в комментарии первого уровня, гордишься собой и ждешь билетов. Итак, друзья, мы подвели итоги конкурса Андроид. И рады сообщить, что победителями стали:    alexey_arkhipov livekunta badashov Sergey Morozov stepik777 fluxray Evgeniy Pogankin arianbarker Slava Strizh scrioned krishnamir Юлия Алдошкина skyphoto Поздравляем!  В ближайшее время мы свяжемся с вами, и объясним, как вы сможете забрать ваши билеты :) Еще раз поздравляем и желаем приятного просмотра не только вам, но и всем, кто сегодня пойдет на премьеру фильма Андроид! 
 
    
 Блат А у вас какой блат? Какая корочка есть? Какой пропуск? Чего вам можно, чего другим нельзя? 
 
    
 Движение в Индонезии Охуенчик - Яндекс показывает нормальные карты в Индонезии.  Но почему-то не показывает реки. Они, конечно, тут хуевые, но помогают ориентироваться.  На этом скриншоте рек нет, кстати. Угадайте, что за объект.  А еще прикол. В Индонезии нет тротуаров в привычном нам значении. То есть, они иногда есть, даже тактильная разметка встречается, но все идут по дорогам. На обочинах паркуются, спят, строят кафе и автобусные остановки шириной с тротуар, которые нельзя пройти насквозь.  Обычно я сам всегда иду по краю дороги, избегаю тротуара. Это происходит автоматически. То ли автомобильная привычка, то ли просто сбой в голове. Но мне так комфортнее. А тут идешь по краю дороги, а толпа навстречу - как на тротуаре. Неожиданно.  Весь день пытаюсь улететь в Бали, но туда приперся Путин и другие президенты глубоко бессмысленной организации АПЭК. И все рейсы отменили, и все дороги перекрыли.  А завтра вечером - встреча с читателями.  
 
    
 Аптека редких лекарств Интересно, а почему никто не открыл аптеку редких лекарств? А то как-то странно в двадцать первом веке просить знакомых с оказией купить коробочку того в Европе или баночку сего в Латинской Америке. 
 
    
 Предложение об открытии кафе Студия Артемия Лебедева уже не первый год кормит гостей домашней едой и варит для них хороший кофе в своих кафе. У нас есть два кафе в Москве (в Банковском переулке, 5 и на Большой Никитской, 35) и одно в Санкт-Петербурге (на Жуковского, 2). Кроме того, в студии работает кафетерий для своих сотрудников, такие же есть в офисах Яндекса, «Абби» и в Британской высшей школе дизайна ( http://cafe.artlebedev.ru ). Теперь мы предлагаем и другим крупным компаниям, в которых работают свыше 500 человек, открыть с нашей помощью небольшой офисный кафетерий, где будут подавать кофе, чай, прохладительные напитки и домашнюю выпечку - в точности такие же, как в собственных кафе студии. ПДФ с описанием нашего предложения:  http://img.artlebedev.ru/docs/als-coffe epoint-proposal.pdf 
 
    
 Говнобренды Пиздец, больше всего на свете ненавижу хуевые слова, придуманные людьми с уебищным языковым чутьем. Обычно это те же самые люди, которые увлекаются всякими народными этимологиями, впадают в мистический транс от созвучия неродственных слов, придают особое значение тому, что какое-то слово в иностранном языке похоже на какое-то слово в русском (и наоборот). Итак, в нашей сегодняшнем параде лингвистических даунов - компания по производству одежды, ресторан и фабрика мебели. 1. Who.A.U - похоже на "who are you" (англ. "кто ты?"). Прочитать букву "A" как "are" может либо китаец, либо русский. Англоговорящий человек считает, что на "are" похожа по звуку буква "R". То есть, перед нами явный китайский говнобренд. 2. В Питере открыли ресторан "Jack & Chan", что явно в сознании авторов читалось как "Джек и Чан", что явно происходит от навязчивого повторения имени гонконгского актера - Джеки Чан. Это пиздец, товарищи. 3. Ну и самый пиздец, мой старинный любимец, производитель диванов "Albert&Shtein". Хотя имя ученого пишется как Albert Einstein, это не явилось преградой для простого деревенского парня, который хлебнул водицы из колодца, отвязал кобылу и отправился в Краснопиздищенск на заработки. Парень считал, что "Эйнштейн" похоже на "Эндштейн", ну а тут и бренд сам придумался. Впрочем, в мире, где нет пиздеца, и обсуждать-то нечего. 
 
    
 Бали Бали - круче, чем могло показаться. И полутора дней тут явно недостаточно (что подтвердит каждый, кто прожил тут хотя бы год). Отдельное спасибо всем, кто пришел на встречу. Было жарко, но душевно. Такого количества народа я никак не мог ожидать.  Узнал много нового из жизни серферов. Грешным делом задумался о том, не провести ли здесь пару сезончиков, даром что сезон тут примерно один. 
 
    
 Барьер: финал Готово. http://store.artlebedev.ru/kitchen/acce ssories/barrier-twist/ Предыстория:  http://tema.livejournal.com/tag/барьер 
 
    
 О вкусах не спорят Пиздец, самое большое говно на свете - это яичница с соплями. Спорить тут не о чем. Это объективное знание.  
 
    
 Пук Перните че-нить. Чисто так просто.  
 
 192 comments  |  Leave a comment Share   
 На двоих Пиздец пиздецкий - это когда пара заводит себе парный аккаунт. Типа, нам нечего друг от друга скрывать. Или просто читают инбоксы и аккаунты друг у друга. Типа, мы же вместе, заюнь, теперь мы одно, блять, целое.  Хуже этого, наверное, это когда пара ходит вместе срать в туалет. Чего нам прятать друг от друга? 
 
    
 Прикуриватели в машинах Пиздец, на дворе 21-й век, а в автомобилях до сих пор встроенные прикуриватели, в которых ток от аккумулятора нагревает металлическую спираль.  Даже в самых некурящих автомобилях и странах есть этот рудимент истории. Хорошо, что хоть протиралку для пенсне и декроттуар не встраивают.  Ты можешь не курить, но от формы прикуривателя никуда, блять, не денешься. Несчастные производители приборов должны выпускать эти уебанские толстые штекеры.  Сегодня прикуриватель нужен исключительно как маломощная электрическая розетка. То есть, юсб-порт.  Спрашивается, какого хуя машины продолжают производить с прикуривателями вместо юсб-портов? Чтобы спасти технику, которая продается с толстыми штырями для прикуривателей? Пусть производители этой техники и ебутся, делая себе переходники.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: оператор выбран Оператор выбран. Спасибо всем, кто принял участие в голосовании.  В Питер с нами поедет Макс Кабанов. Ура! Ему предстоит подготовиться к поездке, купить полиэтиленовый мешок, чтобы закрывать камеру от мерзкого питерского дождя, мех на внешний микрофон от мерзкого питерского ветра и настроиться на работу в самых тяжелых походных условиях.  Как будет быстрый инет, опубликую выбор фотографа.  
 
    
 Помощь зала: передать паспорт с оказией из Сингапура в Москву Мне нужно передать в Москву свой паспорт, который потребовали англичане для приема документов. Я буду в Сингапуре 14, 15 и 16 числа. В ночь с 14 на 15 из Сингапура в Москву вылетает удобный ночной рейс  (рейс 62, вылет в 2:30 ночи, 15 окт). Если на нем летит кто-то из моих читателей, который взялся бы мне помочь, я готов встретиться в любом месте и отдать свой паспорт для воздушной транспортировки. 15-го числа прямо в Дододедове с утра мои люди смогут паспорт забрать. В качестве благодарности я подарю благородному помощнику Ководство с автографом. Просьба сообщить о желании помочь на tema@tema.ru. Заранее спасибо. 
 
    
 Привет из Папуа - Новой Гвинеи! Самое страшное, что есть в Папуа - Новой Гвинее это тире между первыми двумя словами в названии страны. С ним заебешься склонять и правильно оформлять предложения с и без того слишком длинным названием. Но шутки в сторону. В Папуа - Новую Гвинею люди прям реально ссут ехать, потому что тут людоеды. Когда прилетаешь в столицу, Порт-Морсби, тут в аэропорту специальный конвейер есть для белых людей. Садишься на него, и через полминутки тебя уже распределяют. Кого сразу на кол, кого выкидывают в кипящий котел, кого перчиком посыпят и над костром на вертеле крутят.  Говорят, сашими из московских хипстеров самое нажористое. 
 
    
 Отечественная силовая униформа Интересно, а пытался ли кто-нибудь кроме Зайцева и Юдашкина шить форму для наших ментов и военных? Сколько себя помню, либо Юдашкин, либо Зайцев каждый раз шьют. И каждый раз хуево. И менты с военными продолжают выглядеть глупо из-за одной только формы.  А форма-то должна вселять уверенность и вызывать уважение, а не лошить надевшего.  Мне вот и стало интересно. А хоть кто-нибудь предложил проект современной охуенной российской униформы? Типа, взял, сшил, устроил показ, собрал народных лайков и протолкнул проект. Или я чего-то важное в этой области упускаю? Был бы дизайнером одежды, с этого бы и начал.  
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: выбор фотографа Итак, открываем пост с фотографами ( http://tema.livejournal.com/1493661.ht ml ) и начинаем отбирать шорт-лист. Сначала в новых табах открываем тех, кто на вид проходит минимальный эстетический и художественный барьер. По традиции, юзернеймы авторов - в названиях картинок. ОК. Не фонтан, но ок. Проблеск мысли. Первый сталелитейный цех сегодняшнего сталелитейного вечера. Очень даже ок. Маша Плотникова, гениальный фотограф, которая с нами проездила всю московскую экспедицию. Но если бы не знакомый юзернейм, мог бы и пропустить. Из сострадания занесем в шорт-лист. Ну так. Никак. Качественно. Перед нами - поэт. ОК. Слишком постановочно. Наш старый знакомый Артем. Качественно, привлекательно. Еще одна сталелитейная тема. В целом качественно, но довольно мертвенько. Симпотная тень. Теперь переходим к упариванию шорт-листа. Нам же надо взять одного кого-то. Смотрим на портфолио, знакомимся с условиями. Чувак угорает по тачкам, портреты посредственые. Мимо. У чувака аккуратное геометричное хипстерское потфолио. Не репортаж ни разу. Маша хоть и выставила не самую лучшую свою фотку, несомненно справится с любой задачей в любой ситуации. Но не может составить компанию на все время экспедиции из-за дел, а дело - превыше всего. Артема я знаю давно. Он установил в Кукусик компьютерную систему, которая не проработала полноценно ни одного дня. Он ее переустанавливал пять раз, пока не превратился в фотографа, который составл компанию на один день в МосЭтноЭкспе. И за один вечер наснимал невероятно большое количество качественных снимков. Не самых художественных, но очень качественных. То есть, ему нужен просто хороший редактор. А вот этого добра у нас уже навалом. Поэтому по результатам конкурса фотографом экспедиции объявляется Артем Богданов -  artuom . Прошу френдить и жаловать. 
 
    
 Новая Зеландия Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/new-zealand.2 013/ Окленд, Квинстаун. 
 
    
 Новинки магазинов Вышел третий толстый том комикстов про кота - "Кот X".   http://store.artlebedev.ru/books/fictio n/kot-x/ Предыдущие два переизданы. Так что есть редкая возможность собрать все три тома. Новая партия шарфусов уже в продаже. Шарфусы вяжутся вручную из натуральной шерсти.  http://store.artlebedev.ru/apparel/acce ssories/sharfus/ Новый раздел - периодика:  http://store.artlebedev.ru/books/press/ В продаже уникальные эластичные шнурки "Клампик". Российская разработка.  http://store.artlebedev.ru/toys/first-f loor/clampic/ "Эластичные силиконовые шнурки надежно удерживают обувь на ноге и, в отличие от традиционных тканевых шнурков, позволяют снимать и надевать ботинки, не развязывая и не ослабляя шнуровку." Полный список наших магазинов:  http://store.artlebedev.ru/offline/ 
 
    
 Пиздец века: декоративные цоколи Сегодня мы поговорим об одной из самых страшных болезней российских городов. Эта болезнь поразила практически все здания во всех российских городах. Никто не знает, когда зараза начала распространяться. Но сегодня никто также не знает, почему зараза прекрасно себя чувствует. Зараза называется декоративно облицованный цоколь. Это такой декоративный плинтус или цветной пояс в нижней части здания, у земли. У нормального, здоворого здания никакой декорации у цоколя нет. Здание обычно само по себе красиво, сделано не из говна, прятать от глаз нечего (пример откуда-то из Европы, сорри).  В русском городе меньшее, что можно встретить - это такой вариант: Обычно берут Московский Серый и хуячат во весь цоколь от души: Подходит? Не подходит? Не рассуждай, закрашивай серым. В особенных случаях разрешено красить коричневым. О том, почему именно коричневым - чуть позже. Коричневая краска - это парадная версия серой. После краски по иерархии идет кафель (стоит-то дороже). На второй сезон всем похуй, какой был кафель - его можно смело закрасить серым. Высочайший эстетизм советского дизайна вывел формулу: если кафель не квадратный, то класть его надо вертикально.  Особый шик - коричневый кафель. О том, почему именно коричневый - чуть позже.   Коричневый кафель нужен песочному кирпичу как пизде рукав? Не ебет, главное - кладем. А то что за дело - цоколь голый стоит. Если есть деньги, кладем кафель в человеческий рост. Достаток значит. Дальше начинаются дорогие материалы. Можно мрамор хуйнуть.  Можно под булыжники шикануть. (Ну и что, что выглядит, как привокзальная пивная? Дорого же.) Но самый главный материал для оформения цоколя какой? Правильно - гранит. Нет ничего лучше гранита. Ну и что, что он отваливается. Зато он коричневый! Именно под него косят краской и кафелем. Но ничто не заменит хороший полированный гранит высотой в два с половиной метра вокруг цоколя. Пусть все в нем отражается. Пусть все видят, что бабки есть. Не хватает на весь фасад? Не беда, Семеныч, давай вокруг наших окнон! Один раз живем! Нет ничего на свете блевотнее полированного красного гранита. И кафель, и краска, и все остальные способы оформить цоколь - полная хуйня. Нормальному зданию никакая муниципальная красота не нужна.  Современному зданию ничего не нужно: Старому зданию ничего не нужно: Любому другому зданию ничего не нужно. Пора разуть глаза. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть I. Острова Кука Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-1/ Раротонга. 
 
    
 Оптимус Популярис в продаже Дамы и господа! С радостью сообщаю, что один из самых сложных наших проектов, новая дисплей-клавиатура Оптимус Популярис, производится и продается. Проект настолько сложный и дорогостоящий, что больше никто в мире ничего подобного не делает.  Оптимус Популярис - клавиатура для профессиональных дизайнеров, музыкантов, архитекторов, инженеров и программистов. http://www.artlebedev.ru/everything/opt imus/popularis/ Розничная цена в России - 41 500 рублей. Отгрузка прездаказов начнется 1 ноября. Производим на Тайване. Отправляем почтой из Китая. Клавиатура невероятной функциональности, красоты и сложности. Предмет нашей гордости номер один. 
 
    
 Миллион долларов за год раздали, программа продолжается Студия приглашает всех желающих принять участие в своей партнерской программе на 2014 год. В рамках программы мы отбираем хорошие дизайнерские студии, после чего рекомендуем их клиентам, чьи проекты по каким-то причинам нам не подходят. Чтобы стать участником, понадобится подписать соглашение о конфиденциальности и договор, прислать учредительные документы и внести депозит. Для начала переговоров необходимо заполнить анкету. После обработки данных мы свяжемся с потенциально интересными кандидатами, отвечающими всем нашим требованиям, первое из которых - достоверно и точно заполнить все поля анкеты. Заявки принимаются до 1 ноября. Анкета по адресу:  http://www.artlebedev.ru/partner-regist ration/ А теперь итоги 2013 года. За все время существования партнерской программы мы получили 952 заявки от различных студий. В октябре 2012 года получено 290 заявок, выбрано 6 компаний. За прошедший год нашим партнерам было передано 67 предложений. Это были предложения о разработке фирменных стилей, логотипов, оформлении интерьеров, редизайне сайтов, создание сайтов и пр. 38 700 000 рублей (1 100 000 $) - стоимость всех переданных партнерам предложений за прошедший год. Средний бюджет проекта, переданного партнерам - 577 612 рублей. Стоимость заключенных договоров между нашими партнерами и клиентами - 4 028 230,20 рублей. Это 10 % заключенных договоров от переданных партнерам предложений (важный показатель эффективности работы). 
 
    
 Октябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы про дизайн торговых центров" или "Задавайте любые вопросы о работе ОМОНа").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Зачем официанты перекидывают полотенце через руку?" или "Почему одна и та же вода в стекле вкуснее, чем в пластике?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть II. Ниуэ Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-2/ 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: новый участник экспедиции, новые спонсоры экспедиции Итак, у нашей Этнографической Экспедиции по Санкт-Петербургу уже есть: Влада Мяконькина -  myvlada  - иллюстратор. Максим Кабанов -  max_kabanov  - оператор. Артем Богданов -  artuom  - фотограф. Юлия Семенова -  yuliasemenova , сомелье и ресторанный критик (суммирующий мнения всех участников о еде). Самизнаетекто -  tema  - этнограф. Мистер N - питеровед (выбираю, дело ответственное). Мистер X - ******** (конкурс и название роли будут сегодня вечером). И теперь к нам впервые присоединяется акробат экспедиции! Каждый вечер на арене! Маша Терентьева -  urbancircus  - акробат. Маша - цирковая артистка (специальность - воздушная гимнастика). Маша много лет работала в Цирке Дю Солей, а в экспедиции займется валянием дурака. Каждый день Маша будет в каком-нибудь неожиданном месте и ракурсе фотографироваться. Уверен, Маша вам запомнится. Ну и, чтоб два раза не вставать, позвольте представить новых спонсоров экспедиции по Питеру. Ликард - все, что нужно в дороге. http://licard.ru Студия сценографии и сценических технологий "Шоу Консалтинг" занимается художественным и технологическим проектированием зрелищных мероприятий любого уровня - от камерных театральных постановок до масштабных городских праздников. http://www.showconsulting.ru ТеПро - компания, которая специализируется на срочном изготовлении единичных образцов и малых партий печатных плат. Многослойные, одно и двусторонние; платы на алюминии; гибкие и гибко-жесткие печатные платы. http://www.tepro.ru/ Источники бесперебойного питания "ЛАНЧЕС" - от компьютерных мощностью 600 ВА до промышленных - трtхфазных мощностью 500 кВА. Продажа, аренда, установка, обслуживание ИБП. Высокое качество по доступной цене. http://www.lanches.ru СервисКлауд: пользуйтесь  1С в облаке  без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru СервисКлауд: 1C в облаке без затрат на лицензии, серверы и поддержку. - Отличная круглосуточная техническая поддержка - Финансовые гарантии доступности - Дата-центры в Англии и России.    Внимание!  Партнерская программа  для всех  - подключите знакомых до 30 ноября и получите статус Серебряного партнера, 20% от платежа клиента каждый месяц и сувенир от Студии Артемия Лебедева:) Узнайте  подробности акции  прямо сейчас! Не забудьте, конкурс на ******* экспедиции - сегодня вечером! 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: конкурс на роль поэта экспедиции Итак, друзья, наша команда уже почти укомплектована. Не хватает только поэта. Поэт в Этнографической Экспедиции - больше, чем поэт. Поэт каждый день пишет стихи о том, где были участники экспедиции, что ели, где останавливались, что видели. Размер - на усмотрение поэта. Можно гекзаметром, можно под Федота-стрельца. Не запрещается иногда писать двустишься в Твиттер, но важно каждый вечер выдавать по полноценному стихотворению по итогам дня. Сонеты, баллады, оды - все сгодится. Для того, чтобы принять участие в конкурсе на роль поэта экспедиции, надо в каменте первого уровня написать стихотворение о себе и о своем желании попасть в экспедицию. Главное - в том же стиле, в каком претендент потом будет каждый день писать стихи. На первом уровне только стихи. Несообразительных - в бан. Пару дней собираем заявки, потом голосование. Да поможет вам муза! 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть III. Американское Самоа Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-3/ 
 
    
 Менты и взятки Все такие правильные, охуеть можно. А вот представьте, что вы че-то там профакапили, а мент взятку не берет. Говорит: "Закон суров и одинаков для всех". А? Что тогда, блять? 
 
    
 Хуевые логотипы Чем хороши хуевые логотипы - тем, что они настолько хуевые, что на ими можно бесконечно наслаждаться. Ниманекень сушвейнаямашинкаьбы. Пердак атиры. ОК! унись Поделитесь говнецом из ваших запасников. 
 
    
 Лингвистические правдорубы Пиздец, больше всего на свете меня бесят мудаки, которые приходят оставить камент о настоящем значении того или иного слова.  Обычно такие товарищи на каком-нибудь форуме подцепили какой-нибудь псевдофакт и после этого при встрече ключевого слова у них наступает ментальный паралич и они лезут со своими двумя копейками.  Чаще всего эти мудаки реагируют на слова "ништяк" и "чувак". Мол, чувак - это такой баран, а ништяк - промежуток между пиздой и жопой. И якобы поэтому эти слова нельзя использовать. Потому что видите, что они означают на самом деле? Вот прям пиздец как это бесит.  
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть IV. Самоа Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-4/ 
 
    
 Творческий вечер: подводный мир Правила простые. Берем любую фотку и погружаем персонажей под воду. Любому пририсовываем пузыри. Каждого под воду, сука! Типа: На первом уровне только работы по делу. Тупых в бан. Охуенчик на фасад. Буль-буль. Охуенчик: 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: питеровед выбран Питеровед выбран. Вечером - пост про нелегкий выбор поэта. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Имя Фамилия поэт узнаете вечером 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova 
 Александр Минаков питеровед minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 
 
 
    
 Дизайн-код Москвы: прогресс налицо Некоторое время назад в Москве был принят дизайн-код ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ , там же ПДФ и все рекомендации по фасадам). Продолжаем следить за процессом. Не все сразу, не все идеально, но в миллион раз лучше, чем все прошлые годы ранее.  Рад, что среди владельцев магазинов нашлись настоящие поклонники нового подхода, которые пишут нам письма, консультируются, переживают за внешний вид улицы и правильность оформления своих фасадов.  Было: Стало: Уверен, что все остальные, кто еще не сообразил, что на дворе новая жизнь и новые правила, скоро присоединятся к клубу любителей красоты родного города, а не к клубу любителей поднасрать на город. Уверен, что за Москвой потянутся и другие города, для которых наш скромный пример станет образцом. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: длинный и очевидный выбор поэта У нас в стране может быть недостаток любых специальностей, но только не поэтов. Сотни претендентов прислали свои варианты стихов на конкурс. Я прилежно все прочитал. Местами ржал. Местами думал. Местами страдал. Для начала в шорт лист не попали все, кто не хотел ехать. У меня есть простое правило в жизни - никогда не навязываться. Если человек претендует на роль дизайнера в студию или на роль поэта в экспедицию, но при этом пишет "вообще-то мне лень жопу отдирать, экспедиция мне неинтересна, да и напрягаться я не люблю", то я всегда с уважением отношусь к такой позиции и никогда с таким человеком не пойду в разведку и не сяду срать на одном поле. Хотя даже среди таких персонажей попадаются весьма бойкие: Андрог Андрог ( https://www.facebook.com/profile.php?i d=100005771133627 ) А поди-ка не пиздато В Питер съездить без бабла то! Свой народу показать, Акробатку отодрать, Всем Зенитовским фанатам Показать биг мазафакан По дворцовой прогуляться В кабаках не раз нажраться Каждый вечер сообщать Сколько денег смог просрать Чтобы спонсор у экрана Материл бы тихо маму Взять тачилу напрокат Шмали, девок, самокат, Спросишь нахуй самокат? А для рифмы, тупо, брат! Угорать бы так неделю Чтоб в фейсбуке охуели Только вот проблема, блять! Надо там стихи кропать Да поди ещё без мата Да поди ещё пиздато!!! Ну ни как не прохожу Так что дома посижу((( Во-вторых, сразу за борт шорт-листа отправляются все, кто пишет "чу!" и использует слово "пиит". В-третьих, не попадают в шорт-лист те, кто упоминает или сравнивает себя с Пушкиным или другими поэтами. Это какой-то признак поэтического мегаинфантилизма. В-четвертых, понижающий коэффициент получили те, кто писал про поребрик, куру, гречу и другие питерские словечки. Это так банально, что прям пиздец. В-пятых, всякие закосы под Евгения Онегина радикально понижали шансы. Как и вообще любая стилизация. В итоге собралось все равно дофига стихов. Их я разделил на три группы - бронзу, серебро и золото. В бронзу попали варианты, обладающие шармом, находчивостью, остроумием или еще какими-нибудь качествами. Серебро - стихи более высокого уровня, но недостаточно крутые для попадания в супер-шорт-лист, в золотую группу. Итак, бронза. alxdr_yudashkin Очень я хочу погнать С вами в ПитерЭтоноЭксп, Блять ! Дома нечего хворать !  БУдем с Темой тусовать !  Будем Питер изучать,  Стейки в рестиках жевать. ФАВом буду управлять ! Обо всем вам здесь писать !  Нехер думать, Пипл блять !  Надо Сашку выбирать !!!! Голосуйте быстро блять !  Блять ! Блять ! Блять ! блять ! блять ! блять Блять ! rita_valge В попсовый чемодан летят Носки, трусы, кроссовки, И мысли слышно, как шумят, В её пустой головке. Она готова стих слогать В мгновенье, без запинки, Ведь каждый хочет почитать Заметки от блондинки! lyoshick В Питер все хотят поехать И растут, как в дождь грибы Списки жаждущих увидеть Знаки, урны и столбы. Креатив муниципалов, И народный креатив, Нападенья клерикалов, Кирпичи больших кварталов, Корабли в воде каналов,  - Видим, Питер посетив: Таксофоны, светофоры, Штендеров рекламных горы, Люки, трубы, провода, И парадных череда, Полицейские машины,  Обветшавшие лепнины, Техосмотры и гидранты, В переходах музыканты, Дворики, палатки,  Детские площадки,  Ящики почтовые, -  Старые и новые! Излагать, что видит Тема, Был бы я совсем не прочь. Плюсики собрать осталось В этом вы должны помочь. akhtyrka за стеной раздавался ритмичный то ли визг, то ли лязг, то ли стук. я лежал на диване привычно и лениво смотрел в ноутбук. за страницей сменялись страницы, на одной задержался мой взгляд: тот, который всегда матерится,  подбирал кандидатов в отряд. лишь мгновение я колебался, я о питере с детства мечтал. стук за стенкой теперь показался мне похожим на финский вокзал. напишу обо всем по порядку, если в конкурсе ждет хэппи-энд. чемодан собираю... зарядку не забыть бы в последний момент. berezovsky С детства я зовусь Сергей. Программист, технарь, не гей. Скромен, много не прошу, На заказ стишки пишу. Эзотерик, чуть поэт, Коли в прозе правды нет. Я не брезгую винцом И ругательным словцом. Питер? Да, давно мечтал, Только как-то не попал. Всё работа да труды, Всё кручусь туды-сюды. В экспедиции могу Кушать вкусное рагу, Пить нектары в кабаках, Выражать наш день в стихах. С чёткой мыслью я дружу, С юморком людей сужу, И проехать Ленинград Буду очень-очень рад. Andrey Tuzhilin ( https://www.facebook.com/andrey.tuzhil in.5 ) Известный питерский поэт, Влюблённый в сырость Ленинграда, Создаст с дизайнером дуэт Этнографического склада. Иван Добряков ( http://vk.com/techclinic ) Режу стихами мозги людей Как бешеный фермер стадо свиней У телок от рифмы начались непонятки  Взрываются в пиздах тампоны, прокладки Если я всё расскажу о себе Случится коллапс в твоей голове  Мозги не еби - меня выбирай  Будет плюс в карму и растафарай bitutsky В днище шевельнувшееся шило, Снизу достающее до гланд,  Странствовать безудержно тащило К пикам снежных Альп и дымных Анд. В разные столетья и эпохи Покидая Лондон, Рим, Марсель,  В путь стремились те, которым плохо, Если жизнь струится как кисель. Жили без проблем Маклай с Миклухой. Нафига ли им было, дундукам, Плыть полмира к папуасам в брюхо? Жили бы, смотрели пал/секам.  Море фильмов про моря и страны. Пей глинтвейн, смотри, как век назад Отправлялись в поиск капитаны (Приключений на могучий зад). Но возьмёт тебя за жабры скука, Бросишь к чёрту лавку и сундук, И пойдёшь искать контору Кука. Если ты, конечно, сам не Кук. Дома бы сидели, европейцы! Топали б на службу в банк и в главк. В прерии индийцы и индейцы Точат «Наутилус»-томагавк. Древним шиложопцам было проще – Белых пятен в картах – тёмный лес. Что сейчас открыть? Харчевню в роще? Навител, гармин и жепээс. Шило бьёт, как стрелы купидона. Так, как встарь. В упор. Защиты нет! Будь ты с Темзы, Яузы и Дона, Жопу наряди в бронежилет. Вот, дизайнер. Модный, злой, успешный. Упакован-сыт-одет-обут. Мчится в Сомали, в Ирак… Сердешный! Как оно тебя толкает в путь? Выдам я секрет (намнут мне кости!). Покажу заветную струну. Те, кто хочет Лебедева в гости, Срочно регистрируйте страну! Всё должно быть в честный настоящик! Все мы знаем с некоторых пор: Быть в стране должны: почтовый ящик, Мусорная урна, светофор. Ногу в стремя! К бою! Шаром врежь в кий! Викинга зовя в драккар весной, Гонит ветер странствий – дух Норвежский. Сами понимаете, Лесной. Боинг сменит сани и оленей. Жжот прогресс, меняются года… Шило в жопе – символ устремлений –  Пусть не затупится никогда! chabapok Лебедев в Питер людей собирал, Нужно поэта - стихи чтоб писал. Нужно фотографа, нужно радиста Теллеграфиста, поэта, юриста. Сварщика нужно, и надо доякру Чтоб разбиралась во всех иномарках Страшно желателен там боянист Пекарь, художник, и эквилибрист Не помешал бы им там металлург И юстровщик головок, хирург Страшно желателен там депутат Менеджер нужен и нужен солдат Диллер и брокер, фасовщик еды Чтобы фотографу дал он пизды Криптозоолог, садист-парикмахер Чтоб отхерачил им волосы нахер Нужен геолог и нужен звонарь Чтоб бунтарям он поставил фонарь Маляр, механник, верстальщик, таксист Нужен Артемке мудак-гитарсит Нужно пожарников, нужно ментов Бортинженеров, крупье, пастухов Не помешал бы им там прокурор Нужен им там пидарас-сутенер Из медицины им нужен онколог, Врач диетолог и пульманолог. Нахуй идет антрополог, астролог И политолог. И микробиолог. brrrief Как-то раз пошла молва, Что за с рифмою слова Если сильно постараться,  Можно в сказке оказаться. Иль не в сказке, а в раю. В общем, в сказочном краю. Там, где транспорт гужевой Скачет вдоль по мостовой. Где мостовые столбы Ночью ставят на дыбы. Где царевны не лягушки, А музейные старушки. Всполошился стар да мал, Кто как мог к перу припал: Кто-то лучше, кто-то хуже, Кто-то вовсе неуклюже. Собирался всякий люд. Все идут, бегут, ползут. Средь серьезных и повес Молодец один пролез. – Не хочу, – сказал, – жениться, Что мне право торопиться. По поребрику столицы  Я желаю прокатиться. Не обычной, а культурной,  Там, где пользуются урной. Где спасибо говорят, Даже если нагрубят. Там, где булку продают,  Гречу с курой подают. Где каналы и заливы, Где дожди, но так красиво. Взял он плащ, носки и снасти, Чай с ромашкой от напасти, Карандаш, большой блокнот, Для рифмовок и острот... Ну а в части во второй, В переплет попал герой. Ты о нем узнаешь вскоре, Впереди событий море! niosniahn Питер там бля хуитер Экспедиция бля хуидиция Тема там бля хуема Жэжэшечка бля хуежешечка Поэты там бля хуэты Норвежский лесной хуесной Акробатка там хуекробатка Идите все на хуй хуяхуй В пизду там бля всех в хуизду pmov Я - москвич, живу в столице, Лет мне будет скоро тридцать. Сам здоров, не глуп и скромен, Блог давно читаю Тёмин. Я не блоггер, не фотограф, Не художник, не этнограф, Но могу зарифмовать "Иди на хуй", "твою мать". В Питер ехать мне охота, Хоть и ждет меня работа, По профессии я, кстати, Землемер, служил в стройбате. На простор Невских брегов, В Эрмитаж и в Петергоф, Ехать хочется невмочь -  Стих писать и день, и ночь. Излагать без промедленья. Буду наши приключенья, В Твиттер, в бложик и в Фейсбук, Всё как есть, из первых рук. Всех героев не забуду, Посвященья делать буду, Тёме - сочиню балладу, Восхищу поэмой Владу. Мистер N (питеровед), Напишу тебе сонет. Маше (той, что акробат) Сочиню я все подряд. Спонсорам в своей тетрадке, Запишу стишок я краткий. Не забуду и про Питер, Только взять бы теплый свитер. Будем мерзнуть, но писать, Делать фотки, зависать На постройках прошлых лет (шлет "превед" питеровед). ...... Стих кончаю, жду ответа, Голосов, и бабье лето. recteur Петербург - это не львы и арки, Вовсе не шпилей тонкие спицы, Не позолота музеев ярких, А полотенец на кухне ситцы. Это столетняя тьма парадных, Запах бензина карет немецких, Тени незримые дыр снарядных, Шорох ночной в новолунье детских. Петербург - это не парк с фонтаном, Но обветшалость домов ребристых, Это не мост, иностранцу данный Только для фотоотчета туриста. Это метро шум и гулкий ропот, Скука простора районов спальных, "Боингов" Пулково в небе грохот, В зале суда пыль на листьях пальмы. Впрочем, наверное, каждый видит В жизни пейзаж тот, который хочет. Невский в неоново-сонном виде Дремлет вполглаза фонарной ночью. pha У меня есть смелая амбиция Поехать с Тёмой Лебедевым в экспедицию Интересует опыт непрерывного стихосложения Несмотря на присутствие вдохновения или настроения Вот и это я пишу без особого энтузиазма Получается грязно: без оргазма, но и небезобразно В общем, если эти строки заинтересовали Вот ссылка на тэг в моём живом журнале (Там старое, в жж  я не пишу больше года уже,  так что лучше дать бы тут ссылку на фейсбуке,  но в фейсбуке нет тагов. В фейсбуке - суки) mx_prz Могу писать про все на свете: Про осень, лужи, листопад, Про баб, про троллей в интернете, И про хранителей лампад. Про дружбу, секс, блядей вокзальных, Про смерть уставшей рок-звезды.. Писал немного о Навальном (За это получил пизды). Меня за стих хвалил начальник, Когда досуг его спасал, И снова битым был в ебальник, Когда про Путина писал.. Прожить стихами невозможно, Нальют стакан - и будешь рад.. Скажите, Тема, с вами можно Поехать в город Ленинград? mefatgg Я волк голодный в летний зной, Иголка острая в постели, Я выстрел вряд ли холостой, Я раб, прикованный к галере. Я лживый шёпот женских уст И я трусы, что режут жопу, Я плохо сваренный лангуст, Окно, закрытое в Европу. Будильник утром? Тоже я! И я бензин, увы, паршивый, Сто двадцать пятая статья, Бездомный пёс блохасто-вшивый. Я – неуверенность в себе, Когда я не необходима. Я диким ором колыбель, Удача, что проходит мимо. Я диарея после свадьб, Снег, когда летняя резина, Я шик и блеск чужих усадьб И недающая Марина. Я пробка, очередь и дождь, Когда вы в спешке и костюме, Я активист, партийный вождь, Творящий беспредел в ГосДуме. Я тормозящий Интернет, Узбек в динамовской футболке, Обледеневший парапет, Я мысль о скорой самоволке. Я 50 тех лишних грамм, Что проклинаются наутро, Я пара лишних килограмм И без картинок камасутра. Я безответная любовь И беспричинная измена, Слегка стервозная свекровь И срочная ночная смена. Я – нету денег на счету, Я «Руки Вверх» в зените славы, Я привкус горечи во рту И внешность нашей тёти Клавы. Грех, одиночество, страх, месть И туалет в гостях без слива. Я – это хочется поесть, А под рукою есть лишь пиво. Поэтому не стоит ныть, Упёршись вдаль поникшим взглядом. Стихам нескучным доля быть, Будь в Питере я с вами рядом. samaytaik Москвич. Хотеть. Поребрик видеть. В парадной быть и ненавидеть. Бадлон одеть. Ходить. Присесть. Хабарик пнуть, а булку съесть. С дворцовой - влево. Невский - прямо. Ходить. Быстрей. Не видеть. Яма. Поесть. Кафе. Чайку. Печеньки. Опять ходить. Собор. Ступеньки. Темнеть. Устать. Зевать. Кровать. Писать. Стихи. Печеньки :-) ... спать. Подъем. Вода. Умыться. Свеж. Одеться. Быстро. Куртка. Беж.  Дождливо. Пасмурно. Нева. Аврора. Плыть? Стоять всегда. Авто. Садиться. Ехать. Долго. Сигнал. Литейный. Резать. Волга.  Ну, все. Слеза. Махать. Рука. Стакан. Портвейн. Вино. Пивка. Артемий: "Сорри, не Багамы".  Вокзал. Сапсан. Москва. Газманов. eva_de_sad Это, блин, такая штука Стих фигачить каждый день Экспедиции наука: Хоть башка болит, хоть лень, Хоть ты палец отморозил Хоть торчит из жопы нож Хоть ты голоден, хоть сытый Вынь стихульку, да положь. Я ж такая растакая Ну ты всё увидишь сам Отпуск быстро подгоняю Кладу вещи по местам И сижу, вся наготове Потому как для стихов Не найдёшь ты девки лучше. Взять меня с собой готов? datskiy_stepnoy Предположив,что остальные  Стихи на конкурс этноэкспа  Писаться будут благим матом, Решил я сделать финт ушами И мысль излить благопристойно. Ебать мой хуй,как ахуенно, как заебато Как неебически пиздато Так ахуенно,что пиздец Попасть на ПитерЭтноЭксп. Я не мурзилка,не Навальный И даже вовсе не поэт, Но конкурсу на роль поэта Сказать не смог я твердо "нет". А что до ПитерЭтноЭкспа? Там будет всё как надо мне: Помойки,знаки,светофоры, Боярский в сперме и говне. ninja_80 Питер… в сущности, что мне известно о нём? Я истории курс не беру. Там понятно всё, это как если сказать, Что в Австралии есть кенгуру. Всадник, сырость и сплин, разводные мосты И поребрик — смешное словцо, Слишком общие, грубые это черты, Для того чтоб увидеть лицо. Если хочешь немножечко лучше понять Для себя его, не на словах, Самому нужно в Питере чаще бывать И ловить его на мелочах. Странный фрик у вокзала: «I want have some tea!», Мол, на поезд чуть-чуть не успел… И на Невском табличка: где лучше идти, Если будет опять артобстрел. Park Lane Inn — небольшой недурнецкий отель, От Московского можно пешком. Не в сезон тут не дорого стоит постель, Здесь кому-то когда-то был дом… В Mama Roma ризотто с грибами, вино, Неплохое и можно с собой. Одеялом заткнуто в осколках окно — Странный вид по дороге «домой». Юмор вывесок, в целом беззлобный народ, Хотя в центре один нападал. Впрочем, может быть тоже гостил тот урод, Я ударил и не выяснял. Сколько раз мне ещё предстоит посетить Этот город — известно судьбе. Питер, знаю одно — экспедиции быть Каждый раз, когда буду в тебе! msqmsq Хоть жизнь бывает сволочной, Мечта моя всегда чудесна, Ведь в грезах я, как бриз ночной, Вдыхаю вонь гнилого кресла. Задрот, бездельник, соплежуй, Социофобствующий дома, Уставший дергать толстый хуй Без денег, славы и диплома, Стих пишу, вплетая мат — Вроде б Тема мату рад, Под Стрельца четверостишье С целью взять электорат. Я стихосральный механизм И подойду к любой оправе. Но, согласитесь, онанизм Куда приятнее во славе. Теперь серебро. twi_gt Их было пятеро и Тёма, Хуями крыл весь этот цирк, Сидеть бы всем им, сука, дома, Их всех бы взять и нахуй швырк! Припёрлись, падлы, все в ветровках, И даже в шортах один гад, А бабы – в кружевных поддевках, Не этноэксп, а гейпарад! Вместо зонта – второй айфончик, Вместо калошей – модный найк, Им важен чёлочки фасончик, Им, блять, важней в фейсбуке лайк! (А Питер встретил их ветрами, Трепал балтийскими штормами, Косым дождём играя в салки, Залил водой говнозеркалки.) И выгнал всех бы нахуй Тёма,  И этноэксповал один, Но вот шестой красава, зёма – Димон, поэт и гражданин! Простой, без мути той фемозной,  Пусть он не блогер, не пижон, Но любит рифмой виртуозной Пнуть тех, кто лезет на рожон. Срифмует куру эту вашу, Опишет вам осенний лист, Он мало есть и много пашет, И потому худой как глист. Хотел ли ехать? Ну, так вроде. Да хуй проссышь его понять, Не то, чтоб очень, но не против, Так хули было и не взять? voltarai В хуевом городе. В хуевом городе - хуевая погода. В пиздатом городе - погода заебись! Я не уверен, что в такое время года В любой другой момент когда-нибудь сплелись: моя судьба, судьба участников похода и прочих, кто в жж сжигает жись! Я не люблю хуевый город Питер: я в нем боюся получить пизды!  Я буду в нем носить невзрачный свитер и сочинять невзрачные стишцы.  Мне похуй На Крови и на Исакий, хоть, может быть, их краше не видал, Ростральные колонны - тоже нахер - про них уже любой насочинял... Я за одно хочу туда поехать - хуевой влагой вдоволь подышать, и, может, стать хуевым человеком чтоб всех хуево нахуй посылать! Там буду жарить танцы с акробаткой, художнице придумаю усы, Артему ебну в камеру печаткой и запишу на видео стишцы!!)) Организатор станет рифмой облюбован, питеровед - понятно, нахуй пусть идет и сомелья, надеюсь, между словом, для вдохновенья пару капель мне найдет!  В хуевом городе - хуевая погода, в пиздатом городе - погода заебись! Уеду в Питер серым самолетом чтоб на бумаге радостно сошлись три слова в ПитерЭтноЧтота?.. Сошлись, сложились - хуйснимбля - сплелись!  Артур Головатый ( http://vk.com/artgolov ) Артур плохая задница Головатый Ебет петухов черенком от лопаты Чё за пидор смалит тонкие сигары Получи по харе и пиздуй подале Вижу на раене незнакомка бродит Эй привет, натаха, отсосика нака Не едина сучка мне не отказала Но одной пизденкой жизнь уже достала Дальше как по маслу, отбераю хавку Хули ты бля мямлишь, хуесос ебучий Бургер, кола и картошка, пивком запиваю А задрот угрюмый ноги уплетает Вечером в клубасик, тут все по масти Адидасик, кросы, модные кепосы С пацанами травим лучшие расказы С телками танцуем, пивасик хлестаем С утречка конечно тяжко, но не унываем Задротов гоняем, лавэ поднимаем Вот такая жизнь, братишки сухая воровская Не судите строго, все такими станем de_tmivir 1. Моя прабабушка была навроде полька, и прапрабабушка была навроде полька, и бабушка была навроде полька, а мама вроде полька не была. Ох, бабушки. Зачем рожали только? Дела. 2. Я поступать пытался на филфак, но как-то поступил на программиста. И чем вам не хороши программисты? Отличные ребята — программисты, всему у них нам стоит поучиться! Я им все: как живете, программисты? Ништяк, говорят. 3. Я как-то написал стихотворенье, потом еще одно стихотворенье, потом уже стихов столпотворенье, как много вас, несчитанных овец! Как вы несетесь, буйно и свободно! Как виден в вас всемогущий творец! Но день пройдет, и смотришь на творенье: пиздец. ну нельзя же так. 4. Вот положим я уехал в Питер. Вот вам ну и ну! Вроде взглянешь: ну и ну? Что я в Питере не видел? Что, Растрелли я не видел? Эрмитажа я не видел? Но ребзя, причем тут Питер? Не пойму. Дочитали? Наконец-то золото. Два охуеннейших претендента. w_art [собеседование на должность поэта]  — имя? — артём. — возраст? — июнь.  — национальность? — крещён.  — тест на наркотики: сплюнь.  — *сплёвываю* что ещё?  — дата рождения? — ссср.  — адрес прописки? — тот же.  — статус по жизни? — партер.  — где жили раньше? — позже.  — твоя группа крови? — нет.  — супружеский статус? — враг самок.  — язык при рождении? — бред.  — образование? — са́мо.  — твои псевдонимы? — Лужин,  Хайде́ггер, Василий Христос.  — инвалидность? — простужен,  хромаю. иду под откос.  — ещё альтер-эго? — конечно.  но всех уже не перечислю.  — религия? — «время конечно». — судимость? — отныне и присно.  — дети есть? — упаси меня Бог.  — значит, верующий? — во что?  — в неисповедимость дорог.  — скорее, в блатное «ничто».  — а мировоззрение? — прозак.  — из вредных привычек?.. — весь список.  — служил? — воин азбуки Морзе.  — лозунг, девиз? — финал близок.  — комфортное время? — лето.  — печень в порядке? — съёмная.  — почему ты не любишь поэтов?  — потому что они хуёвые.  — всех жанров? — все и верлибр.  — русские, или? — и эти и те.  — ориентация? — пидор.  — вы нам подходите. nat_ure В Москве хуево: хачи и гопники, повсюду гопники и хачи. Мороз и солнце, говно и голуби, подъезды с запахами мочи. Стоят дороги, плывут кораблики, бомжи с сидений стекают вниз. И лишь одно в перспективе радует: В культурном Питере – заебись! В хорошем Питере носят бороды и ссут в парадных под полонез. Трубит духовность, гордится городом и грамотей, и головорез. Культура, сука, цветет огромная: изыскан хипстер и пидарас. А гопота, отжимая кровные, сначала делает реверанс. Куда не глянешь, все ходят с нимбами и чистят зубы святой водой, и очевидно, что нужно к ним бы мне вписаться в этот цветущий строй. Такая карма: и росту рослого, и андергаунд, и все дела, я если водку жру, то за Бродского, когда за Кафку уже жрала. Курю богемно, смотрю решительно, гуляю в кителе, как моряк. Но кто сейчас зависает в Питере, тот почему-то еще не я. В Москве тоска, в СПб – утопия. У нас авансы, у них – ампир. Кто хочет в Лондон, кто грезит Токио, тот хуй что знает про этот мир. Пора на Невский – сливаться с мудростью, переживать торжество души:  Уже говно в Петербурге – музыка.  Очаровательно, fucking shit. По результатам конкурса поэт Этнографической Экспедиции по Санкт-Петербургу - Наталья Нечаянная,  nat_ure . И это нереально круто в натуре! 
 
    
 Техника Что у вас есть? Комп? Ноут? Планшет? Телефон?  На чем работаете главным образом? 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где в Берлине мерс в реку падает, а чувак пытается понять, кто он? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Финансовый учет Как вы ведете личный финансовый учет? Записываете в телефон траты? Сохраняете чеки? Читаете распечатку банковских трат? На компе экселовский файлик? Специальная прога есть? 
 
    
 Скамейки с урнами. Особенности национального долбоебизма Какие-то вещи в России получаются неплохо, например, полеты в космос. Там все рационально, разумно, функционально и по делу. А какие-то вещи в России делаются через жопу накосяк, причем тотально, повально и уверенно, хотя всем очевидно, что ну пиздец же полный. Например, полный и беспробудный пиздец - это мудацкая традиция ставить урны в паре со скамейками. Может быть, есть на свете люди, которым нравится сидеть в обнимку с отходами? Кто те дебилы, которые ставят урну прямо рядом со скамейкой? Почему нельзя поставить урну на расстоянии пяти метров от скамейки? Почему сидящего должно обдавать говном с двух сторон? А если он с бабой обжимается? Вот возьмем Америку. Тут скамейки отдельно. А говно отдельно. А у нас - хуй, сиди среди помоев. Бывает, конечно, что урну не рядом со скамейкой поставят. Но это единичные недочеты на местах. Говно должно быть впритык с сидящему на скамейке, блять. И еще желательно зарифмовать объекты. Они же всегда вместе. Пусть визуально дружат. Пусть урна и скамейка будут как чашка и блюдце, как сережки и сумочка - всегда подходить друг к другу. Вот депутат муниципального собрания московского района Щукино от партии "Яблоко" Максим Кац пролоббировал установку 165 скамеек на подшефной территории. У каждой скамейки на расстоянии 20 сантиметров установлена урна. Сидишь ты, читаешь газетку мирно, а какой-нибудь пидор идет мимо и пивную бутылку практически прямо тебе в ухо пихает.  Это национальная традиция, тут даже прогрессивный депутат не в состоянии посмотреть на проблему как человек, а ведет себя как все остальные депутаты и благоустроители наших городов. Но нормальный человек не хочет сидеть рядом с урной. Если ему очень приспичит, он всегда может найти урну и сесть рядом с ней.  Но обычно он не хочет. И еще обычно нормальному человеку нужно максимум два места на скамейке. Третий всегда лишний. Как и помойное ведро под носом. 
 
    
 Знаки, рядом с которыми Новый знак появился во Владивостоке: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/vladivostok/ В Калтане: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/kaltan/ В Алуште: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/alushta/ В Бердске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/berdsk/ В Эжве: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ezhva/ В Самаре: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/samara/ В Коврове: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/kovrov/ В Черкесске: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/cherkessk/ В Отрадном: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/otradnoe/ В Оренбурге: http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/orenburg/ И сегодня в три часа дня 42-й знак наконец-то открывается в Москве (в саду Эрмитаж): Знак, рядом с которым все фотографируются, - прекрасное украшение любого города. В отличие от скучных напыщенных монструозных дорогих конструкций, знак легок, недорог, дарит людям радость, любовь и воспоминания, а также добавляет щепотку здорового постмодернизма в нашу и без того циничную жизнь. Сфоткались у любого из знаков, рядом с которыми все фотографируются? Кидайте фотку мне на tema@tema.ru. Наиболее удачные фотки публикуются в закладках "в жизни" у нас в портфолио. Из жизни знаков: @slaffking: Знака, с которым все фотографируются в Тюмени больше нет ссылка  http://vk.com/wall-4012608_5986 Оригинал фото взят из инстаграма:  http://distilleryimage9.ak.instagram.co m/0b4d152ede0b11e282a722000a1f9d5f_7.jpg Чуть позже:  знак в Тюмени  рядом с которым все фотографируются вернулся! Из пресс релиза... 24 августа субботним днем в Тюмени на набережной Туры был установлен знак, рядом с которым все фотографируются. Знак придуман в студии Тёмы Лебедева. Знак провокация в пику избитым фотографиям с пирамидой Хеопса на руке или Пизанской башней которую все держат, чтобы не упала.  Нужно сказать, что знак уже стоял ранее около администрации города, но жители города в большинстве своем, негативно восприняли место установки.  И почти единогласно высказывались о переносе. Предлагались разные варианты места, больше всего людей хотело видеть его на набережной. А так как, знак в результате вандальных действий был уничтожен — перенос последнего стало делом времени. Арт—объект установлен  инициативной группой из дизайн бюро Village interactive во главе с директором бюро, Иващенко Алексеем. Почитать   об  истории  знака  всегда  можно  по  адресу  в  интернете http://villaint.ru/blog/znak2/ Наш веселый ролик про знак http://youtu.be/R4bzf6p5nUo Пресса про знак http://www.youtube.com/watch?v=TNjQShed 9Yg А теперь о негодяях. Лучи поноса и вагон дырявых гандонов за тупотную вторичность и воровство получают: Жалкие плагиаторы из Нефтекамска: Жалкие плагиаторы из Нивок: Жалкие эпигоны из Новосибирска: Жалкие плагиаторы из Овидиополя: Жалкие эпигоны из Тольятти: Жалкие плагиаторы из Владивостока: Жалкие эпигоны из Воронежа: Новости о плагиаторском знаке в Ноябрьске: Напоминаю, что "Знаки, рядом с которыми все фотографируются" - интеллектуальная собственность Студии Артемия Лебедева. А интеллектуальная собственность - не хуй моржовый. Все официальные знаки установлены по лицензии и с согласованиями. У всех эпигонов в жопе вырастет и взорвется петарда.  Заинтересованные города приглашаются сообщить о своем интересе на tema@tema.ru. Знаки могут быть изготовлены на любом языке. Список городов:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ Продолжение следует. 
 
 Подкат? Хуй те в жопу.

    
 Ножи "Керамикус" С радостью представляю нашу новейшую разработку - ножи "Керамикус". http://www.artlebedev.ru/everything/ker amikus/ "Керамикус" - семейство кухонных ножей из черной керамики с удобной граненой рукоятью. В семейство входят три ножа различных размеров, форм и назначения: "Вегетус" для чистки, "Усубус" для резки и поварской "Шефус".  Ножи "Керамикус" сделаны из сверхпрочной диоксидциркониевой керамики. Черные керамические ножи дольше закаливаются в печах, поэтому они тверже и износоустойчивее ножей из белой керамики. Ножи "Керамикус" не окисляются, не ржавеют, не способствуют размножению бактерий. Им не страшны агрессивные моющие средства, они безопасны для здоровья и просты в уходе. Граненая рукоять "Керамикусов" не скользит и удобно размещается в ладони. Ножи созданы с учетом пожеланий и профессиональных требований поваров наших кафе.  Про наши ножи можно сказать в двух словах: они охуенные. Рекомендую почитать о процессе создания. Уже в продаже:  http://store.artlebedev.ru/kitchen/acce ssories/keramikus/ 
 
    
 Музыка на ночь Так искренне фальшивят, что засмотреться можно. 
 
    
 Вы же говорили Вы же все знаете. Поделитесь знанием. Когда где что произойдет? Где будет тайфун, наводние? Когда кого сместят? Что произойдет на открытии олимпиады?  Где случится пиздец? Короче, все ваши предсказания и знания о том, что будет. Настало время всем узнать то, о чем вы говорили, о чем предупреждали. 
 
    
 У нас так название зарегистрировано Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда какой-нибудь заказчик говорит: "У нас так название зарегистрировано".  Эта магическая фраза означает, что заказчик хочет, чтобы название его продукта писалось в его, заказчика, логотипическом написании. Например, ЗА КАКИМ-ТО ХУЕМ ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ. Или ВотТакВотПотомуЧто. Или COMBI'нировано. Ты говоришь: знаете, я буду писать на нормальном русском языке по правилам русского языка. А заказчик: нет, нет, так нельзя, у нас так название зарегистрировано. А ты говоришь: идите нахуй. И побеждаешь. Потому что русский язык нельзя зарегистрировать и испоганить даже в самом офисном офисе. 
 
    
 Знак в Москве Знак в Москве, рядом с которым все фотографируются, установлен в саду "Эрмитаж", по адресу: улица Каретный Ряд, дом 3. Изготовление и открытие знака профинансировал Евгений Волк - бездомный стартапер, автор интернет-сервиса "Интегратор" ( http://integrator.in/ru ) и пока еще секретного проекта "Рабочее место" ( https://www.facebook.com/mesto.in ) . Все 42 знака в разных городах и странах:  http://www.artlebedev.ru/everything/sig n/ 
 
    
 Вечеринка в Большом кафе В четверг, 24 октября, в Большом кафе ( http://mibk.artlebedev.ru ) состоится вечеринка, посвященная путешествиям.  Это завтра уже. С семи вечера наши прекрасные хозяйки будут готовить помимо всех традиционных прекрасностей четыре новых коктейльных сета. 1. Европа: Германия, Испания, Нидерланды, Литва 2. СНГ: Россия, Белоруссия, Армения, Узбекистан 3. Азия: Таиланд, Сирия, Иран, Южная Осетия 4. Америка: Колумбия, Коста-Рика, Ямайка, Боливия Почитать про все эти прекрасные страны можно на  http://www.tema.ru/travel/countries/ . Приходите сами, приводите друзей. Я буду обязательно. Пару сетов пропустить нужно, а вечеринку пропускать нельзя. 
 
    
 19-й век А живет ли сейчас кто-нибудь как в 19 веке? С дровами, без электричества, без машин. С крепостными. Типа как амиши.  Или, может, отель такой есть, где тебе на въезде лапти выдают, мобилу отбирают, поят ключевой водой из крынки? 
 
    
 Гранж Джон Оркестра. Эксплоужен Я испытываю желание и потребность покупать вещи, сделанные русскими дизайнерами и произведенные в России. К сожалению, практически все, что делают русские дизайнеры и что производится в России - говно. Но иногда бывают исключения. Я сразу к ним проникаюсь любовью. В прошлом году перед поездкой в Антарктиду я искал пуховик потеплее, и выбор мой однозначно пал на парку компании "Баск", а "Канадский гусь" пошел лесом. И когда у меня есть выбор между "Сиверой" и "Колумбией", я однозначно возьму "Сиверу". Это не из-за патриотизма, а просто мне так приятнее, спасибо, что спросили. Это такое же естественное чувство, как и то, что с русской девушкой приятнее общаться, чем с английской. Общение на родном языке нельзя заменить ничем. Так вот. Сегодня уже намылился в магазин "Фотт", где продается то, что мне обычно нравится, чтобы купить для Питерской экспедиции куртку. Но не дошел, потому что совершенно случайно был прямо в центре обнаружен охуеннейший магазин марки "Гранж Джон Оркестра. Эксплоужен". Так и называется. Достаточно длинно, чтобы уже было интересно. Но самое интересное внутри. Чуваки находят всякие клевые высокотехнологичные и нестандартные ткани, а потом все шьют в Москве. При этом все невероятного качества, фантазии и красоты. Рубашки только не в моем вкусе - все клетчатые как у программистов. Работают в магазине отличные бородатые парни. Все покупатели там тоже были с бородами. Купил суперскую парку и квадратные джинсы из конопли. Вообще, сложно поверить, что весь проект - московский. Уровень совершенно мировой. Респект и уважуха:  https://www.facebook.com/GRUNGEJOHN . Я теперь поклонник марки. P. S. Если кому-то придет в голову мысль, что это реклама - разумеется, это реклама. Я шел, увидел магазин, охуел от качества, написал пост, чтобы людям было приятно, и чтобы все ломанулись туда хотя бы посмотреть. Если кто-то думает, что эта реклама проплачена, то я предлагаю тому человеку надеть на голову кастрюлю с борщом, вставить в уши огурцы, и засунуть в жопу килограмм гречки - выглядеть это будет так же по-мудацки, как и мысль о том, что этот пост проплачен.  
 
    
 Душик на ночь Как у вас? 
 
 
 Poll #1940347 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3621 
 
 
 
 
 Чем вы моетесь? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Мылом 
 1561 ( 43.7 % ) 
 
 
 Гелем для душа 
 2013 ( 56.3 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть V. Токелау Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-5/ 
 
    
 Много охуенных вакансий 1. Нам нужен дизайнер. Но не простой дизайнер, а тот, который любит рисовать схемы, уличные таблички, карты, навигацию, который мечтает переделать систему ориентирования в метро, знает, как улучшить любой социальный сценарий графическими способами, умеет рисовать инфографику, хочет улучшить дизайн билетов, документов, бланков и так далее. Хороший пример устройства мозгов, которые нам нужны от дизайнера -  http://habrahabr.ru/post/198896/  или  http://ckonovalov.livejournal.com/9 9653.html .  Пишите на tema@tema.ru, присылайте образцы работ и мыслей. У нас много конкретной работы уже сейчас. Есть возможность завтра же начать работать над новым городом. 2. Нам нужен еще один дизайнер. Который мечтает заниматься дизайном городов. Который думает развязками, сечениями бульваров, малыми формами и рисует ограды решеток на завтрак. Пишите на tema@tema.ru, присылайте образцы работ и мыслей. У нас много конкретной работы уже сейчас. Есть возможность завтра же начать работать над новым городом. 3. Нам нужен суперпродавец. Мы открываем еще один магазин в Москве, а все наши существующие продавцы уже трудоустроены в существующих магазинах. Нам нужен новый. Надо сказать, что это действительно должен быть суперчеловек. Наши продавцы работают в наших магазинах по многу лет, что вообще встречается крайне редко. Но так как они суперлюди, то это неудивительно. Подробнее об этой вакансии:  http://www.artlebedev.ru/job/superselle r-9/ Кстати, у нас еще много вакансий, мы очень быстро растем:  http://www.artlebedev.ru/job/ 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: представления участников, новые партнеры, внешний вид автомобилей Этнографическая экспедиция по Питеру стартует 27-го октября в 10:00 из Большого кафе в Банковском переулке. Слово участникам.  Влада Мяконькина -  myvlada  - иллюстратор. Здравствуйте! Меня зовут Влада. Живу в Москве. Много лет занималась графическим дизайном и рекламой. Год назад (на самом деле больше, но держали обязательства) поняла, что с меня хватит, рискнула и ушла в иллюстрацию и живопись. Участие в экспедиции в этом качестве поможет мне понять, сделала ли я правильный выбор. И только попробуйте меня не поддержать. Мой основной инструмент-карандаш 8-9В. О чертах характера писать не буду, будет неточно, притом они постоянно меняются, в процессе сами поймете. Личность многогранная, настоящий брильянт. Ну, и то, что Тёма про меня сказал, все верно, все верно. Пользуясь, случаем, передаю привет друзьям, коллегам, знакомым и близким моим людям. Артем Богданов -  artuom  - фотограф. Артём. Фотограф. Родился в 1983 году. Живу в Москве. Снимаю везде. Люблю путешествовать. По образованию - специалист по компьютерным сетям. Но, за прошедшие пару лет понял, что фотография - для меня главное. В течение ПитерЭтноЭкспа постараюсь запечатлеть течение жизни, раскрыть необычное, сюрреальное в обыденных, будничных вещах и представить вам свой взгляд в формате стрит-фотографии.  Наталья Нечаянная -  nat_ure  - поэт. В страшном мире ползая котенком, нежная, как жареный карась, я прочла у Лебедева Темы, словно я говно и пидарас. Кажется, зима не стала летом, жизнь  легко и медленно гудит, только сообщение об этом распечально плавает в груди. Я ведь и начитанная дева, я ведь и филолог МГУ, только разве есть какое дело злобному обидчику тому? Я любуюсь Байроном и Гёте, утром с пользой пью стакан воды, и моя духовность, слышишь, кто-то, больше, чем озера и сады. Сердце нечленимо, как фонема, и грустит, как в озере Муму. Чем сказать про это юзернейму? Чем все это донести ему? Не встаю на пройденные грабли и нежна, как утренний Париж. Что же я, урод, тебе не нравлюсь?  Почему такое говоришь? Думаю с изысканностью лома, мыслю, зеленея и скрипя, чтобы роковая сила слова резко подкосила и тебя. И пройдя невзгоды и капканы, шрамы очищая от заноз, отвечаю гаду-критикану мудрое, как правда, «сам говно». Макс Кабанов -  max_kabanov  - оператор. Привет, меня зовут Максим Кабанов.  В экспедиции по Питеру я буду снимать репортажное видео, монтировать ролики, выкладывать их в интернет. Юлия Семенова -  yuliasemenova  - сомелье. Привет всем читающим! Меня зовут Юля и в ПитерЭтноЭкспе я буду выполнять роль сомелье, больше теоретического, чем практического - не отнимать же бутылку у официанта. Может так случится, что нашей экспедиции до дрожи в коленках захочется попробовать винтажное красное с осадком, где-нибудь в центре Васьки - тогда придётся включать свои практические навыки и декантировать. Всё во благо экспедиции. В целом я буду подбирать вино под еду (или наоборот) во время наших посещений кафе/ресторанов, учить искусству дегустации, рассказывать про историю, химию вина, сорта, винные регионы, тенденции, почвы, болезни, марки, бочки, критиков и виноделов. Буду оценивать вина, которые мы попробуем, а также буду мучать участников экспедиции своими расспросами о том, что они видят, какие ароматы улавливают и какие вкусы узнают в вине.  Помимо написанного, я ответственна за фиксирование и публикацию оценок и мнений участников экспедиции относительно еды, сервиса, внешнего вида и прочих составляющих факторах кафе, ресторанов, баров, забегаловок и столовых. В итоге читатели получат уникальный, независимый материал о том, куда ходить стоит и не стоит - настоящий Мишлен по Питеру.  Любите вино! Александр Минаков -  minakovas  - питеровед. Меня зовут Александр Минаков. Я журналист. А в экспедиции - питеровед. Петербург - моя родина. Последнее время живу на два города - как и многих петербуржцев, меня поманила в ласковые сети Москва. Мой блог  город.жж.рф  посвящен урбанистике. Меня интересует, как города функционируют и как в них живут обычные люди. Рядовая и современная архитектура мне ближе, чем канонические виды. А поездки на всевозможном городском транспорте - увлекательнее стандартной экскурсии. Я много ездил по разным городам и научился довольно быстро их «прочитывать». Нередко город исчерпывает себя за несколько дней. Питер обладает счастливым свойством - он неисчерпаем. Поэтому с экспедицией я рассчитываю побывать там, где еще не был. И, разумеется, показать вам истинный Питер, который я знаю и люблю. Найти меня в сети просто. Абсолютно везде я minakovas, от инстаграма до ютюба. Маша Терентьева -  urbancircus  - акробат. Привет, я Маша, цирковая артистка. Специальность - воздушная гимнастика. Объехав весь мир, проботав много лет в Цирке Дю Солей, в Берлинских кабаре, и много ещё где, я увлеклась новой формой цирковой деятельности - уличным валянием дурака. Появилась идея сделать серию классных фотографий. В экспедиции буду исполнять роль шута горохового, социального экспериментатора, и городского сумасшедшего. Мне всегда любопытно оценить реакцию случайной публики. Также буду заниматься поиском отелей и хостелов. Какая потрясающая возможность близко узнать родной город, из которого я уехала в возрасте 11-ти лет. Спасибо, Тема! Самизнаетекто -  tema  - этнограф. Про меня все понятно. С радостью представляю еще двух партнеров экспедиции. "Дом.ру" - один из крупнейших телеком-операторов России: входит в ТОП-2 интернет-провайдеров и ТОП-4 операторов платного ТВ. В Санкт-Петербурге и 55 других городах услугами компании - высокоскоростным интернетом, кабельным и HD-телевидением, телефонией - пользуются 5,5 млн абонентов.  "Дом.ру" лидирует среди федеральных операторов по скорости доступа в интернет (по данным НетИндекс, средняя скорость для абонентов "Дом.ру" - более 37 Мбит/c, в среднем по России - около 20 Мбит/c), количеству транслируемых ХД-каналов (45), количеству вайфай-точек в российских регионах (более 4700).  В Санкт-Петербурге обслуживает более 250 тысяч абонентов и обеспечивает бесплатный вайфай-доступ в интернет в 200 популярных местах пребывания, в том числе на Невском проспекте, в Александровском парке, парке 300-летия.  http://www.domru.ru Хостинговая компания Инфобокс перешла на новую облачную платформу последнего поколения.  Представляем ИнфобоксКлауд - облачное решение ваших задач! Облачный хостинг Это революция в хостинге! Теперь ресурсы для ваших сайтов изолированы, а количество сайтов не ограничено.  Облачные ВПС  Свобода управления и безлимитный трафик по лучшей цене на рынке - от 99 руб./мес.! Облачный конструктор От сервера до кластера для веб-проектов любой сложности. Изменение мощностей на лету, балансировщик нагрузки, неограниченные возможности масштабирования и почасовая оплата только за потребляемые ресурсы от 19 коп./час. http://infoboxcloud.ru Финальный вид автомобилей с боков: Вид капотов: Этнографические экспедиции - невероятно охуенны и интересны, экспедиции у других - говно собачье. 
 
    
 Уменьшаем и ласкаем В ответиках на этот постик - только уменьшительненько-ласкательненькие словечки и замечаньица.  Тупеньких - в банчик. 
 
    
 ТихоокеанЭтноЭксп. Часть VI. Уоллис и Футуна Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/texp-6/ Приятно дописать все рассказы про одну Этнографическую экспедицию до начала другой. Завтра - в Питер. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день до и первый день, видео Накануне экспедиции по Питеру я съездил в Углич. Размять моторчик, попить молочка. Посетил удивительную ферму под Угличем. Там счастливые коровки едят сено. У коровок все условия для жизни. Есть специальные чесалки. А когда им хочется подоиться, встают в очередь в доильный автомат. Сами. В любой момент, не по расписанию. И дальше начинается самое невероятное. Автомат сам насыпает коровке вкусного, чтобы занять внимание. В это время рука робота смазывает вымя, лазерным лучом находит соски, доит корову, струи молока автоматически анализируются (если что-то не так, корову отправляют к ветеринару, а молоко в дренаж), молоко поступает в емкость, откуда сразу на месте разливается по пакетам. Больше нигде в России молоко не разливается прямо на ферме. В пакете оказывается невероятно вкусное молоко.  Потом автомат смазывает вымя очередным антисептиком, целует корову в попу и открывает ворота. Входит следующая корова. Мимими. А сегодня с утра участники ПитерЭтноЭкспа собрались вместе. То есть, вот. Сели в автомобили ФАВ. И отправились в Питер.  Впрочем, мы остановились на ночевку на Валдае, потому что ночь, дождь и говно за окном. Безопасная езда - превыше всего. А когда за окном видно только габариты впереди идущей фуры, это не ок. За ужином Макс снимает Машу. Видос первого дня: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 Тема Лебедев этнограф tema temalebedev temalebedev 
 
 
 
    
 Конкурс на создание дизайна упаковки виски Glenmorangie * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * В конце прошлого месяца в Москве прошла вечеринка, на которой бренд односолодового виски Glenmorangie (GlenmÓrangie) анонсировал конкурс на создание этикетки для нового виски. Месяцем ранее участники конкурса выбирали сам будущий виски и его название. Первые места получил напиток, выдерживаемый в бочке Мансанилья из-под хереса и название Taghta, что переводится с гэльского как «избранный». Оценить результат смог каждый гость вечеринки в ходе дегустации, которую проводила амбассадор бренда Карен Фуллертон. Третий этап — создание этикетки, — организаторы оставили на сладкое, и сегодня каждый читатель уютной может принять в нем участие. Что для вас значит хороший виски? Какая у него должна быть этикетка? Подумайте и покажите это всему миру. На конкурс принимаются не только готовые этикетки, но и вдохновляющие коллажи из фотографий и картинок, оригинальные идеи и визуальные решения. Организаторы ни в чем не ограничивают участников, но и не скрывают симпатии Glenmorangie к гаэльскому языку и культуре. Итак, все что нужно сделать — зайти в группу facebook.com/GlenmorangieRussia и отправить личным сообщением в группу свои идеи дизайнерам Glenmorangie. Варианты от участников принимаются до 10 ноября этого года.  Да, — автор самого вдохновляющего изображения получит приз — 2.5 iMac i5. Хотя, участие в производстве отельной серии виски, уже само по себе отличная награда. Следите за новостями на сайте конкурса  caskmasters.glenmorangie.com  и в группе Фейсбука  facebook.com/GlenmorangieRussia . Все фотографии  dima_chatrov 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: второй день Переночевали на Валдае. Гостиница "Голубой факел" отказалась нас вселять, так как ведомственная ("по заявочке за недельку"), а гостиница "Валдайские зори" вселила.  Гостиница такая на две звезды с претензией на три. Вода в кране воняет так, как будто цикл ее очистки после унитаза сокращен на пять ступеней. ( http://valdai.amaks-hotels.ru , можно кинуть кости на ночь.) Наташа ( nat_ure ) пишет невероятно хорошие стихи и благославляет меня на постинг этой фотографии. Маша и Наташа. Доехали до Питера. Ура.  Мы заправляемся на Лукойле. "Ликард" - партнер экспедиции. Мы используем топливную карту "Ликард", о которой расскажу отдельно. В Питере принято сначала заправляться, а потом платить. У Маши ноги уперлись в потолок. Попробуйте так посидеть в машине. Участники экспедиции в сборе.  Маша не боится грязи. Вообще, творит она что-то невообразимое. Знак рубля в рекламе "Хонды". Не знаю, обращали ли вы внимание, но знак рубля абсолютно везде. Неловкая история произошла со мной (см. тег "лузер"). Я забыл в файле со спонсорами логотип "СервисКлауда". В прошлый раз я тоже их забывал, но не на парусе, а в ссылках. А тут - мегапроеб. Руководитель компании (как и положено хорошему руководителю) следит за моим блогом, чтобы увидеть, как работают вложенные деньги. А логотипа нет. Ну и спрашивает - мол, не померещилось ли? Я срочно отправляю файл в компанию, которая обклеивала машины ("Майер"), так как у них есть и в Питере представительство. Они оперативно печатают наклейки, высылают курьера к месту нашего прибытия. Проблема решена - я клею по две наклейки "СервисКлауда" на каждую машину. СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru Обедаем в заведении "Суп вино". Отличное место на полтора столика со вкусными супами. Фоткаю интерьер, а бармен/бариста/сомелье/официант такой говорит: "А вы ничего не забыли?" Оказалось - забыл про счет. ( http://www.supvino.ru , заебись заведение) Пульт от светофора. Ну как тут не вмешаться в судьбу города. Разводные мосты. Деловой квартал "Полюстрово" (неплохое место) приютил у себя цирк для хулиганов "Упсала-цирк".  С детьми из сложных семей, коррекционных школ и прочих сомнительных мест тут занимаются цирком. И ставят представления. Мы побывали на генеральной репетиции программы, которая завтра уезжает на гастроли в Европу, где в главной роли маленький мальчик с синдромом дауна. И это круто. ( http://upsala-zirk.org/ru/ , цирк для хулиганов) Поселились в хостеле "Локейшн". Тут как бы все ок, только белье выдают после заполнения анкеты, а в анкете требуют дважды все заполнить. В мире еще не родилась ночлежка, где я бы заполнил два раза одну анкету, пусть владельцы удавятся, повесятся, утопятся и лопнут от злости. На хую вертел все дебильные правила, а с учетом моей анкетофобии особенно. ( http://www.location-hostel.ru , мегатупость с анкетами, фраза "правильный персонал" на официальном сайте - признак идиотизма). Зато тут живет котик. Ужин - в ресторане "Оливье". Оливье тут отличное. Официантки гипервежливые (хочется попроще). Вино почему-то открывают за баром и приносят открытые бутылки. ( http://vk.com/oliviecafe , нормуль) 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 Тема Лебедев этнограф tema temalebedev temalebedev 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: видео второго дня, интернет Дом.ру с нами Вчера инженеры компании "Дом.ру", телеком-партнера экспедиции, установили в экспедиционные ФАВы по Устройству Икс, благодаря чему у нас теперь всегда есть быстрый интернет под руками. Когда мы идем в кафе, мы забираем одно из Устройств Икс с собой и раздаем себе вайфай на месте. Остается только писать посты вовремя :-) Популярный российский телеком-оператор "Дом.ру". http://domru.ru 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 Тема Лебедев этнограф tema temalebedev temalebedev 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: партнеры экспедиции Этнографические Экспедиции существуют благодаря спонсорам и партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры Автомобильный партнер   http://www.faw.ru Подробнее о моделях, на которых участники экспедиции перемещаются:  http://www.faw.ru/models/besturn_b5 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ Компьютерный партнер "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru Половина участников экспедиции пользуется ноутбуками и планшетами "Эйсер". Топливный партнер Ликард - все, что нужно в дороге. http://licard.ru Телеком-партнер Популярный российский телеком-оператор "Дом.ру". http://www.domru.ru Световой партнер "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В этот раз нас с собой фонари ИглТак TX25C2 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-TX25C2-Kit--807.html ) Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру - территория мужского шоппинга. http://www.kuvalda.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-клик 2.0 - лучший интернет-банк. http://internet.alfabank.ru Студия сценографии и сценических технологий "Шоу Консалтинг" занимается художественным и технологическим проектированием зрелищных мероприятий любого уровня - от камерных театральных постановок до масштабных городских праздников. http://www.showconsulting.ru ИнфобоксКлауд - облачное решение ваших задач! http://infoboxcloud.ru ТеПро - компания, которая специализируется на срочном изготовлении единичных образцов и малых партий печатных плат. Многослойные, одно и двусторонние; платы на алюминии; гибкие и гибко-жесткие печатные платы. http://www.tepro.ru/ Источники бесперебойного питания "ЛАНЧЕС" - от компьютерных мощностью 600 ВА до промышленных - трtхфазных мощностью 500 кВА. Продажа, аренда, установка, обслуживание ИБП. Высокое качество по доступной цене. http://www.lanches.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Квартирка - аренда квартир посуточно по всей России. http://kvartirka.su Будь свободен, смотри на мир свысока. Буруки.ру - поиск дешевых авиабилетов. http://buruki.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru У Этнографической Экспедиции самые охуенные партнеры и спонсоры. У других - хуй пойми кто. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: твиттер экспедиции Твиттер экспедиции будет вести сомелье и ресторанный критик экспедиции Юля Семенова -  https://twitter.com/YuliaSemenovaaa Прошу френдить и фоловить. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день третий, видос про парковку на тротуаре, видос про третий день Хорошо так просыпаться в хостеле с видом на шпиль Адмиралтейства. Кстати, я не знал, что он крутится на ветру. Когда засыпал, шпиль был прямой как игла. Когда проснулся - сверху был кораблик. Я победил систему. Хостел "Локейшн" не потребовал заполнения второй части анкеты. Надеюсь, руководство свой минус в карму отработает добрыми делами. Хостельный кот любит пить из-под крана. На стойке у входа лежат открыточки - "Хочу домой" и "Трагедия одной ночи".  Сомелье Юля и поэт Наташа. Завтрак - в заведении "Гости"  ( http://gdegosti.ru , импортный тиражный уют со склада в Брюсселе. Невкусно) 50-летие полета в космос первой кошки. Фотограф Артем - человек-паук. Эх, осенний Питер. Люблю я тебя. Туристы уже съеблись, а красота осталась. ПитерЭтноЭксп грязи не боится. Докладываю: интернет "Дом.ру" работает как часы, есть о чем почитать в пробках. Дворы. Шизуха. Каретные гаражи на первом этаже дореволюционного доходного дома. Наташа. Артем. Юмор. Лестница. Мы в музее-квартире Кирова. Блевотные кабель-каналы и датчики движения добрались и досюда. У Сергея Мироновича под ногами лежал симпатичный ковер. У меня на работе тоже под столом лежит ковер (из Афганистана). Все ржут, а мне нравится. Я считаю, что ковры - это круто. И красиво, и тепло, и уютно.  Холодильник Дженерал Электрик с радиатором на крыше. Какая фурнитура на окнах. Хочу такую. Любопытная плакатная аргументация. Сейчас что-то много труб никто не хочет. Что-то огородили на тротуаре. Мы в Музее истории Петербургского кирпича ( http://www.spbgasu.ru/Universitet/Muze y/Muzey_istorii_peterburgskogo_kirpicha/ ). Всеволод Владимирович Инчик рассказывает об истории, развитии, технологии производства и многих других аспектах кирпича. На заднем фоне - Татьяна Балета ( http://baleta.ru ). Не знаю, что она делала в Музее кирпича, но чувствовала себя там уверенно и по делу. Подлинная техническая революция в кирпичной промышленности произошла, когда к выходу из глиномялки был прикреплен мундштук, и из него начал двигаться сплошной глиняный брус, разрезаемый далее на отдельные кирпичи. Маша быстро ебошит лук в коридоре Архитектурного института. Студенты привычно тупят в телефоны. В Питере отличная плитка по всему центру. Москва, ау. Как один островок и два дерева в состоянии организовать пространство на целой огромной пустой площади. Новый и старый фонарные столбы. Маша ебошит еще один лук. И еще один. Питерский спеллинг. Мост с грифонами оказывается деревянный. И почти все пешеходные мосты через канал Грибоедова деревянные. Четыре девушки Этнографической Экспедиции и грифон. Участники экспедиции в кафе "Лейка" пьют чай ( http://vk.com/cafebarleica , в имбирно-медовом чаю нет имбиря). Посетили частный домашний музей табличек.  Точнее, это просто кайфовая квартира, в которой хозяйка Настя развешивает по стенам таблички ( http://notabene.livejournal.com/445 054.html ).  Я почувствовал себя дома. Мой чемодан и Фавусик. Остановились в хостеле "Хеллоу". Отличное место, отличная атмосфера, отличное здание. Прям, анрил. ( http://vk.com/hellohostel , заебись) Ужинаем в ресторане "Граф-ин" ( http://www.graf-in.com , заторможенная хостесс, весьма расторопные официанты, еда на 3+) Иллюстратор Влада. Видео про парковку на тротуаре. Видос про третий день: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: приглашения принимаются Экспедиция по Питеру еще взлетает, табло "пристегните ремни" еще не погасло. Но планы на ближайшие полторы недели уже плотно расписаны. Тем не менее, Питер - не Москва. Если в Москве можно сделать одно дело в день, то в Питере получается около трех. Это невероятно хорошо. У нас даже трехразовое питание. Поэтому приглашения посетить неожиданные места, пройти нетуристическими тропами, подняться или спуститься в секретный объект принимаются нами с интересом и благодарностью. Куда сходить? Что посмотреть? Где поесть? От чего у вас есть ключи, куда больше никто не может попасть, а вы нас приглашаете? Все письма просьба направлять на  tema@tema.ru , они приходят мне на комп, ноут или сразу в карман.  
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Постинг Ща, пост пишется, скоро будет.

 70 comments  |  Leave a comment Share   
 ПитерЭтноЭксп: день четвертый, фоточки, текстик, видосик Хостел "Хеллоу" находится на Английской набережной в доме, где жил Бисмарк. На улице вывески нет, внутри прячется нереально охуенная атмосфера сквота.  Народ тоже заселяется прикольный, никаких гопников. Ночью постояльцы выползают на центральную лестницу позырить "Три истории" Муратовой ( http://vk.com/hellohostel , заебись). Непонятно, каким образом тут завелся хостел, а не пятизвездочный отель. В Питере водосточные трубы красят в цвет фасада. Другим городам на заметку. Ой, приехали наши велики. Но мы еще не завтракали. А трехразовое питание для участников экспедиции - не шутка, надо придерживаться. В обычной жизни я ем раз в день и этот раз приходится на поздний вечер. Автобусная остановка с нечитаемым расписанием и автобус с ярким белым горящим номером - новая питерская реальность. У каждой арки в Питере есть по краям две гранитные чушки, или сваи, или пушечные стволы или еще что-то. Это называется колесоотбойник. Было нужно для того, чтобы повозки не разрушали углы арок. Иногда и кусок рельсы сойдет. Покатались на великах марки "Электра". Они не электрические, если вдруг кто подумал. Питер идеален для катания на великах, потому что он плоский до бесконечности. По городу ставят новую систему навигации. Довольно уродскую. Вайфай. Стрит-арт. Новая сцена Мариинского театра - уникальное по неуместности строение. Одна половина улицы осталась нормальной, вторая стала полностью мертвой. По стороне, где театр, никто не ходит.  Пикантность - анальная затычка или надувная баба. Подземные мусорохранилища. Случайное явление. Да и модель хуевая. Артем фотографирует у проходной Новой Голландии, которая закрыта на реконструкцию на пять лет. Ремонт по-питерски. Экипаж "Смольного" (ФАВ V5). Обед - в заведении "Зум", чьи владельцы тратят так много времени на оправдания по поводу выбора названия, что за них становится неловко. Фасад - мегаохуенный. ( http://www.cafezoom.ru , еда посредственная). Небо в Питере в сто раз красивее и богаче московского. Маша катает Наташу по Дворцовой площади. Зимний взят. Самый богатый столб для знака "Автобусная остановка" в России. Крепления для уличного указателя тоже небедные. Пришли в студию к фотографу Мише Бурлацкому, который использует фотопроцессы начала прошлого века и делает снимки на стекле и металле ( http://www.photocabinet.ru/ , это тебе не очередная фотостудия). Первой снимается Наташа. Одну фотку делают около 20 минут. Наташа кривляется.  Бежим в проявочную. Наташа выглядывает на нас из кювета. Затем Юля. Пока один снимается, остальные беседуют. Поэт Наташа оказалась акробатом. Ждем, когда акробат Маша начнет постить стихи. Юля подглядывает. Очередь Маши. На стекле фотоаппарата изображение показывается вверх ногами и выглядит невероятно глубоким и художественным. А так - в жизни. Отснимавшись, Маша встает на руки. А потом на голову. А потом просто складывается пополам. Артем готов ко съемке. Саша отснят. Снимок на металле сушится. Влада готова просидеть пять секунд не шевелясь. Голливуд, епта. Поход в фотостудию - идеальный способ потешить самолюбие, почесать тщеславие за ушком и получить охуенную фотку. (Автор выложил фотки:  https://www.facebook.com/misha.burlatsk y/posts/10151653171065855 ) Ужинаем в заведении «ложный хипстер-буфет "Свитер с оленями"» ( http://www.hipsterbuffet.com , кабак с прикольным названием на углу Невского). Остановились в хостеле "Соул китчен". Таких хостелов не бвает. О нем будет отдельный пост. ( http://www.soulkitchenhostel.com , самый охуенный хостел на свете). Видео про четвертый день: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Буквенное падежное окончание Новая сцена Мариинского театра соединяется мостом со старой сценой. На этом переходе висит омерзительно сверстанный баннер (дизайнер ошибочно полагает, что фразы надо выравнивать по ширине).  И на этом баннере метровой высоты красуется падежное окончание "ый", за которое надо увольнять всю дирекцию театра в полном составе за профнепригодность. Какой нахуй "231-ый"? Он "231-й", блять. Извольте писать правильно, у вас тут театр, а не пельменная, блять. (В английском вообще пять ошибок.) В русском языке при записи числительных цифрами принято использовать падежное окончание или по-другому наращение.  Можно написать: "Занять второй уровень". Можно написать: "Занять 2-й уровень". А безграмотные пидарасы пишут "Занять 2-ой уровень". Пидарасы не могут вовремя остановиться. Они не знают, что главное правило при формировании наращения - использовать минимум букв. Наращение бывает только одно- или двухбуквенным. Только самые конченные мудаки могут написать "1-ого" в значении "первого". Грамота.ру дело говорит: "По закрепившейся традиции наращение должно быть однобуквенным, если последней букве числительного предшествует гласный звук: 5-й день (пятый день), 25-я годовщина (двадцать пятая годовщина), в 32-м издании (в тридцать втором издании), в 14-м ряду (в четырнадцатом ряду). Наращение должно быть двубуквенным, если последней букве предшествует согласный: 5-го дня (пятого дня), к 25-му студенту (к двадцать пятому студенту), из 32-го издания (из тридцать второго издания), из 14-го ряда (из четырнадцатого ряда)." И еще: "Наращение не используется в записи количественных числительных: словарь в 4 томах; работа 2 сотрудников; серия из 12 упражнений." В половине случаев цифры вообще не нужны. Не надо портить письменную речь цифрами, слова тоже вполне подходят. Тогда не будут появляться извращения типа "1000чи" в значении "тысячи": Огромное количество ошибок встречается на уличных указателях (особенно в Москве). Нельзя писать "1-ая", можно писать только "1-я". 
 
    
 Лучший хостел на свете Нечасто попадаются прям нереально охуенные места. Но вчера ночью нам повезло - мы вселились в хостел "Соул китчен".  Тут все настолько клево, продуманно и душевно, сколько не в каждом бутик-отеле в Европе встретишь. Только койко-место здесь стоит 650 рублей, а не долларов. Ресепшн. При входе надо снимать обувь. Для тех, у кого ботинки промокли, предусмотрены электрические сушилки, висящие гроздями на полке с обувью.  Центральное тусовочное пространство. Коридор. Каждую дверь отпирает магнитный ключ, как в нормальных отелях. Комната. В отличие от всех остальных хостелов, тут кровати не из Икеи, а собранные самостоятельно. Каждое место закрывается занавесочкой, внутри есть розетка, лампа и полочка. Постель мягкая, чистая и уже постеленная. Кухня. Жил бы так. Плита. Балкон с видом на Мойку. Кстати, если на улице дождь, тут перед выходом выдают зонты. В хостеле, блять!  Раковины.  Души и макияжный столик. Туалеты. На ресепшене стоит бесплатный телефон, откуда можно звонить по всему миру, хоть в Москву, хоть в Нью-Йорк.  Мы уже оделись, не успеваем даже кофе попить, надо бежать на экскурсию в трамвайный парк № 8. И тут нам говорят: готовы горячие вафли. Их просто приготовили и просто раздают. Вкуснейшие, нежнейшие, горячие вафли с утра. Я протер глаза, на веках осталась сахарная пудра, но вокруг все еще был хостел. По 650 рублей за ночь. Мы спустились к машинам, а девушка с балкона кричит: "Вы зарядку и варежки забыли!" Жаль, что во время экспедиции мы можем в одном месте быть только один раз. А то я бы тут снял комнату на все время и никуда не выходил бы. Даже не знаю, как после этого жить в других хостелах. Видео про хостел для тех, кому лень листать фотки: Хостел "Соул китчен". Охуеть и не встать. ( http://www.soulkitchenhostel.com , Этнографическая Экспедиция в восторге в полном составе.) 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    