
 Банковские карточки 
 
 
 Poll #2023786 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5003 
 
 
 
 
 Есть ли у вас пластик? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Есть 
 4713 ( 96.0 % ) 
 
 
 Нет 
 195 ( 4.0 % ) 
 
 
 
 
 
 Какая у вас карта? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Виза 
 2772 ( 58.4 % ) 
 
 
 МастерКард 
 1896 ( 39.9 % ) 
 
 
 Дайнерс 
 7 ( 0.1 % ) 
 
 
 Амекс 
 33 ( 0.7 % ) 
 
 
 ДжейСиБи 
 9 ( 0.2 % ) 
 
 
 Мир 
 16 ( 0.3 % ) 
 
 
 Юнион 
 17 ( 0.4 % ) 
 
 
 
 
 
 Платите ли вы в онлайне? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Да 
 4565 ( 94.4 % ) 
 
 
 Нет 
 270 ( 5.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Какая у вас карта? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Кредитка 
 982 ( 20.6 % ) 
 
 
 Дебетка 
 3793 ( 79.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Ситуация в Сирии Что думаете про ситуацию с Сирией?  
 
    
 Логотип и стиль Сатки Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию логотип и стиль города Сатки. http://www.artlebedev.ru/everything/sat ka/ Сатка - город в Челябинской области, расположенный недалеко от границы Европы и Азии и богатый природными месторождениями. В Сатке с XVIII века развивалось производство чугуна, железа и военных орудий, а в XIX веке обнаружились залежи магнезита - синего огнестойкого камня, который применяется при выплавке металлов.  Как исторический центр металлообработки и кузнечного дела Сатка привлекает ремесленников, реконструкторов и байкеров. Вокруг Сатки находятся живописные природные и археологические комплексы, на которые ежегодно приезжают посмотреть сотни тысяч туристов. Для поддержания популярности Сатки в студии создан фирменный стиль города. (Да, в Сатке стоит настоящий Роден.) В основу логотипа легли очертания высокогорного озера Зюраткуль, высеченные на магнезите. Стилеобразующими элементами являются линии и пятна фирменных цветов — серо-голубого и бирюзового. Графика служит для оформления различных материалов и хорошо смотрится на светлом и темном фонах. Форма камня при желании легко меняется. Новый логотип и стиль Сатки привлекут внимание к городу. Добираться до Сатки не так уж и просто, но те, кто преодолеет трехчасовую дорогу от аэропорта, не будут разочарованы. Город совершенно удивительный. 
 
    
 Ну так вот А я ей и говорю:  
 
    
 Короче, А она такая отвечает:  
 
    
 20 лет Студии Артемия Лебедева Это заметная дата. Скажем, сегодня в студии работают 12 человек, которые родились 20 лет назад.  Пройден большой и длинный путь. Мало какая компания может проработать 20 лет, а дизайн-студия - тем более.  У нас фантастическое портфолио -  http://www.artlebedev.ru/everything/ . Разумеется, оно стало возможным благодаря фантастическим людям, которые работали и работают у нас.  Иногда я испытываю чувство одиночества - мне не с кем (среди тех, кто не работает у нас, конечно же) поговорить о том, как столько лет подряд развивать и управлять студией.  У меня нет ответа на вопрос - я такой талантливый или я такой мудак? С одной стороны, компания в 300 человек живет и развивается столько лет, вроде как результат ( http://www.artlebedev.ru/studio/us/201 4/ ). Это значит, что я умею находить общий язык с коллегами, с клиентами, обеспечивать интерес к нашим работам. А с другой стороны - а что если я мог бы за это время заработать миллиард, вырастить компанию до 5000 человек, построить небоскреб в Нью-Йорке и летать на своем личном реактивном самолете? Вдруг я такой мудак, что просто не увидел, как это сделать? Но я не переживаю. Я использую одну супер-простую мега-стратегию в жизни: все плохое я откидываю, все хорошее пытаюсь повторить. Если что-то не получается, я этим не занимаюсь. Если что-то дается легко, я делаю на это ставку и инвестирую в это. Переживание в этой стратегии отсутствует как класс. У меня есть лишь полтора таланта - я умею отличать хорошее от плохого и я умею передавать мысли на расстоянии. На этом и строится вся компания. Я ищу хороших дизайнеров, даю им хорошие условия работы,  требую хорошего результата и выпускаю его в свет. Мне страшно повезло, что в студию с самого первого дня приходят невероятно талантливые и прекрасные люди. И к нам с первого дня приходят замечательные заказчики со всего мира, которые доверяют нам решение своих задач ( http://www.artlebedev.ru/studio/docume nts/ ). За двадцать лет я многому научился и многое понял. И теперь наступает новый этап в жизни студии.  Так, потом расскажу, сейчас вино принесли. Целую, пока. 
 
    
 Видос на ночь:  Про взлеты и падения Фил как всегда прекрасен. 
 
    
 20 
 
    
 Воскресенье Сегодня воскресенье. 
 
    
 Звуковой спам В России традиционно отсутствует культура уважения к гражданам. Именно этим объясняется внешний вид зданий - всем похуй, что на фасадах висят кондеи,  антенны и световые короба с рекламой. И именно поэтому в центрах городов встречается самый омерзительный и наглый тип спамера - звуковой. Если даже на Красной площади может без остановки пиздеть в мегафон какой-то рекламный хер, то что уж говорить о других местах (включая метро, вокзалы и аэропорты). Каждый человек имеет право на тишину.  Всех выкрикивателей спама про увлекательные экскурсии надо гнать нахуй ссаными тряпками. 
 
    
 Первый Кафетериус открыт! В пятницу состоялось официальное открытие первого партнерского Кафетериуса по адресу: Москва-сити, Пресненская набережная, 12, башня Федерация (восток), минус 1-й этаж. Баристы кафе будут рады угостить гостей нашим прекрасным кофе и вкусными десертами с восьми утра до девяти вечера в будние дни. Там же продаются созданные нашими дизайнерами предметы, книги и штуки. Еще два партнерских Кафетериуса в Москве, один в Новосибирске и один в Риге готовятся к открытию. Всем желающим открыть свой Кафетериус стоит присылать заявки Софье на  sofia@artlebedev.ru . Для нас открыть первый Кафетериус в подвале самого высокого здания в Европе - большая честь. 
 
    
 Оформление библиотеки в Хорошколе Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию дизайн библиотеки в Хорошколе. http://www.artlebedev.ru/everything/hor oshkola/ В Хорошевской прогимназии учебная программа и пространство организованы таким образом, чтобы воспитывать у детей естественное стремление к знаниям, пробуждать исследовательский интерес и развивать умение слышать, понимать и договариваться друг с другом. В студии для Хорошколы разработано оформление библиотеки, которая учит школьников искать и выбирать книги, открывает для них увлекательный мир литературы и прививает любовь к чтению. Лучший комплимент: 
 
    
 Имена юнисекс Бывают универсальные имена, которые у М и Ж одинаковы. Составляем полный список. Василий - Василиса Виктор - Виктория Руслан - Руслана Валя Женя Кира Саша Олег - Ольга Яна - Ян Ярослав - Ярослава Ваш вариант. 
 
    
 Ордер Дорогие знатоки истории архитектуры, как называется этот ордер у колонн? 
 
    
 Переход - Придумаейте, как усложнить жизнь всем инвалидам-колясочникам. Они меня бесят. - Сию минуту-с. Москва. Тверская. Пешеходный переход шириной строго с одну коляску. Если другая коляска поедет навстречу, кому-то, блять, придется сдавать задом, бгггг. 
 
    
 Альбом стандартов благоустройства вылетных магистралей Москвы Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию фантастический альбом стандартов благоустройства вылетных магистралей Москвы. http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/street-guides/ (Прям сразу пдф на 212 мегов:  http://seminars.artlebedev.ru/books/Mos cow-Street-Design-Book.pdf ) Вылетные магистрали - это улицы, соединяющие центр Москвы с основными внешними трассами, ведущими к другим городам. Радиальные проспекты, помимо автомобильного движения, обеспечивают пешеходное перемещение: на них располагаются остановки общественного транспорта, значимые городские объекты, парки. Чтобы повысить комфорт и безопасность движения по магистралям, ГУП "ГлавАПУ" разработал стандарты их благоустройства, которые применяются при проектировании новых и реконструкции существующих улиц. В студии со всей тщательностью оформлен альбом, представляющий типовые решения по благоустройству вылетных магистралей Москвы. Фактически, это набор правил по оформлению всех улиц за пределами центра города. Огромнейшая проделанная работа могла оказаться сверстанной и изданной как обычно - в виде массивной кучи неудобоваримого говна (именно так традиционно выглядят все государственные и городские стандарты, правила и тексты).  Но тут появились дизайнеры и верстальщики Студии Лебедева, которые потратили полгода на создание тысяч аккуратных иллюстраций и оформили альбом стандартов в виде великолепной и профессиональной книги. Теперь Москвой можно еще больше гордиться и продолжать ставить ее в пример. Альбом создан под руководством главного архитектора Москвы С. О. Кузнецова. 
 
    
  ВстатьСудИдет: "За оскорбление Пензы с Артемия Лебедева взыщут миллион долларов" Этот прекрасный заголовок опубликовал мой любимый говноресурс "ТемаПенза". В заметке в частности сообщается: Тем не менее, топовый блоггер перешел все границы дозволенного. Он, не смотря на законодательство о запрете мата, публично оскорбил жителей Пензы нецензурными словами. «Ага, не использовало чужой логотип и фирменный стиль. А просто с******о их один к одному. С*****ть - это же не использовать. Впереди - суд. Никакому городу, даже Пензе, не позволено обижать маленькую скромную студию, зарабатывающую на пропитание нелегким трудом дизайна», - пишет Тёма. Но ведь согласно современным реалиям, его блог является ни чем иным как средством массовой информации, а посему придется отвечать Артемию Лебедеву по закону. Как прокомментировал нашему корреспонденту источник в администрации Пензы, сейчас на матершинника готовится встречный иск, за оскорбление достоинства и чести жителей столицы региона, а так же за клевету на представителей власти. Минимальная сумма, которая будет заявлена в судебное заседание составляет, по предварительной оценке, около миллиона долларов. Источник:  http://www.temapenza.ru/news/crime/i tem/17469/ Опыта борьбы со всякими гниложопыми мудаками у меня хватит, чтобы защитить свои честь и достоинства во встречном иске к Пензе на миллиард долларов. А пока что мы разберемся со случаем фантастически наглого плагиата, ответственность за который полностью лежит на пензенской горадминистрации. Мы твердо намерены довести дело до суда и получить компенсацию за нарушение наших авторских прав. Узнав об этом, из администрации Пензы нам прислали писульку: Прогресс налицо. В прошлом письме муниципальное казенное учреждение: " [...] не использовало чужой логотип и фирменный стиль". В этот раз: "признает наличие сходства элементов дизайна". И далее: "разработанный нами макет использовался для новогоднего оформления городского пространства, что не подразумевало коммерческой выгоды".  Наличие сходства элементов  - это на пензенском языке означает "мы просто внаглую спиздили вообще все, что только можно было". "Разработанный макет" - это как минимум три рекламных щита, но я уверен, что в городе их было больше, просто нам не все прислали внимательные читатели. Вот как выглядит процесс спенживания (на третьем плакате в дополнение спиздили фотографию у иркутского фотографа Татьяны Черкашиной): И эти пиздаболы еще смеют говорить, что использование "не подразумевало коммерческой выгоды". А зарплаты чиновников, которые занимались оформлением города на Новый год? А зарплата дизайнеру, который за государственный счет пошел в Гугл, вбил там "новогоднее оформление" и спиздил наши макеты для Москвы? А расходы на кресла и кабинеты, в которых вся эта пензенская пиздобратия сидит? Это деньги налогоплательщиков, которыми пензенские муниципальные грабители распоряжаются как своими. Предыстория вопроса - по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/пен за Пензенская городская администрация покрывает воров, которые воруют у жителей Пензы и дизайнеров, зарабатывающих на жизнь собственным честным трудом. Поэтому выход один - только суд. 
 
    
 За окном У нас из московского офиса студии такой вид: Фото: Евгения Филатова А у вас на работе что за окном показывают? 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. План экспедиции. Новый партнер План экспедиции. Красным отмечены перелеты, черным - переезды. Новый партнер Этнографической Экспедиции: За десять лет мы научились варить самый вкусный кофе, подавать к нему прекрасные десерты и создавать уютную и теплую атмосферу. Именно поэтому мы хотим, чтобы Кафетериусов было больше, чтобы люди в разных городах и странах смогли пить хороший кофе. Мы ищем партнеров. Требования к людям, которые станут нашими партнерами очень простые: наличие стартовых инвестиций, опыт ведения бизнеса, желание варить в Кафетериусе самый вкусный кофе в городе. Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. http://cafeterius.ru Винный партнер: Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Я сам там, кстати, тоже заказываю. http://invisible.ru/tema Брокер-партнер ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. http://www.fibo-forex.ru Спонсоры: 
 Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru 
 Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com 
 
 
 Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. http://shangrila.by/2015/promo 
   
 Стоимость спонсорского пакета, состоящего из наклеек на автомобилях, чемоданах и ноутбуках участников КитайЭтноЭксп II, ссылок в уютной жэжэшечке, неземного респекта, вечной славы и лавровых венков - 6000 $.  Стоимость партнерских пакетов (спонсорский пакет плюс интеллигентный продакт-плейсмент, тематическое партнерство и место в партере) обсуждается индивидуально. Пишите на tema@tema.ru.</b> Передовой опыт спонсорства и партнерства по тегу  http://tema.livejournal.com/tag/спонсор . Кто раньше покупает спонсорский пакет, тому больше рекламы достается, все просто. 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game    lisa.goncharova 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina   asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika    erika_parfenova 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Видос на ночь: Филочко Прикольнейший негр по имени Филочко пилит смешные и местами смелые видосы про английский и русский. Рекламирую и рекомендую его канал:  https://www.youtube.com/user/philoc hko/videos А вот для примера его видос про русский мат: 
 
    
 ТЮЗ и мн. ч. Любопытно, что в Москве, Екатеринбурге, Томске, Красноярске, Киеве, Перми и пр.  ТЮЗ называется Театр юного зрителя, а в Санкт-Петербурге - Театр юных зрителей. 
 
    
 Дизайнерский квартал Какой район, улицу, кластер, бывший завод в Москве вы бы могли назвать "дизайнерским кварталом"?  Обязательное условие - чтобы рядом с местом сосредоточения модных магазинчиков, хостелов, рестиков и шоурумчиков была старая добрая жилая недвижимость. То есть, чтобы в этом дизайнерском квартале еще жили соответствующие люди (ну как это в мире принято). 
 
    
 Язык тела Удивительно, как много литературы написано про язык тела, и удивительно, насколько вся эта литература невероятно низкого уровня. Редкая книга про язык тела будет более содержательной, чем разворот на эту же тему в глянцевом журнале.  Краткое содержание: узнай, о чем думает твой босс/молчел/телка/чувак в транспорте! Почесала нос - пиздит, закинул ногу на ногу - ему некомфортно, скрестил руки на груди - не хочет слушать твои слова, почесал ухо - тоже пиздит. И все такие читают за день эту хуйню, а уже к вечеру такие становятся ниибацца экспертами в языке тела и жестов. Узнай лжеца по движению лица, епта. На самом деле самое важное, что надо знать про язык тела и жесты - это то, что их можно и нужно считывать и оценивать только в контексте. Скажем, все книги про язык тела утверждают, что поза руки-в-боки означает готовность к действию или демонстрацию собственной важности (увеличение занимаемой площади). А на самом деле, может, тетка просто подмышки проветривает. Держать руки за головой не удобно, поэтому она их упирает в бока. А вот почему подмышки вспотели - это уже и есть настоящий язык тела, который надо уметь считывать, понимая контекст. 
 
    
 Способ регулировать кафецент интеллекта комментаторов  Любопытный социальный феномен.  Если спрашивать о чем-либо людей, у которых есть доступ к ответам других (прочитали каменты) или просто к интернету (можно спросить в другой ветке), то уровень и качество ответов резко возрастают. Правильные ответы начинают идти пачками сразу после того, как масса комментаторов наткнется на  годный вариант.  Если тех же людей спрашивать в ситуации без возможности подсмотреть, уровень ответов/IQ будет принципиально хуже/ниже.  
 
    
 Видимый источник света Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда виден источник света. Лампочка, фонарик, солнце, светодиод - все это должно быть спрятано. Свет - добро, видимый источник света - зло.  Жду-недождусь, когда изобретут неточечные источники света. Скажем, когда будет люминисцировать вся стена, а не отражатель в виде стены от лампы.  В сегодняшних реалиях фонари с рефлекторами или мягко льющийся с потолка свет - это лучшее, что можно сделать.  Кстати, у меня дома нет люстр и ламп на потолке. Все источники света отражаются от потолка через торшеры либо светят так, что плафон полностью закрывает лампочку.  
 
    
 Творческий вечер: Возмутительное оформление самолетов Сегодня у нас творческий вечер, на который меня вдохновило высказывание премьер-министра Украины тов. А. Яценюка: "Нечего делать российским самолетам с российскими триколорами в украинских аэропортах". С этими словами полеты российских самолетов на Украину должны по идее прекратиться с 25-го октября (я думаю, что передумают, но это тема другого поста).  На борту Аэрофлотовских самолетов есть серп с молотом, русские триколоры, а также наклейка "Победа!" с георгиевской ленточкой. Нормальный такой коктейль, чтобы асфальт в Борисполе плавится под таким кощунственным коктейлем. Мне понравилась идея, что на самолете может быть изображено что-то настолько недопустимое, что самолету не разрешат куда-то прилетать. Поэтому сегодня предлагаю  взять шаблон самолета, придумать страну, в которую ему нельзя летать, и разукрасить борт от души . С каким дизайном не пустят в Россию? С каким в США? С каким в Антарктиду? Это ваш творческий вечер. Шаблон нарисован чуваком по имени Скотт, который бесплатно раздает всем желающим красивейшие модельки самолетов:  http://www.norebbo.com/tag/airliner-tem plates Победители получат книги нашего издательства ( http://store.artlebedev.ru/books/izdal/ ). За первое место - любые книги на 3000 руб., второе место - на 2000 руб., третье место - на 1000 руб. Работы выбираются до вечера воскресенья. (Отдельно уточню, что выбор работ и награждение победителей в прошлых конкурсах обязательно состоится, как только я найду время. Помощников у меня нет, а делать левой ногой не хочу. Просьба потерпеть, все обещанные призы будут выданы.) Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Формат такой: "С такой раскраской нельзя прилетать в N, [картинка]".  Возмутите кого-нибудь. 
 
    
 Мюсли Какие мюсли вы любите? Какие ни в коем случае нельзя брать? Чем заливаете, кста? 
 
    
 Как путешествовать правильно. Рассказывают участники ЭтноЭкспов Оператор Петр ( p_ster ) связался с участниками разных ЭтноЭкспов прошлого и сделал с их участием прекрасный ностальгический фильм.  Напоминаю, что скоро состоится КитайЭтноЭксп II -  http://tema.livejournal.com/2068623.htm l . Уникальная возможность для спонсоров принять участие в новейшей зрелищной экспедиции с шестью одновременными блогами. 
 
    
 Яичный опрос В сегодняшнем мире важнейшим из вопросов является яичный. В наше время глобальных вызовов и внешниего давления только опрос про яйца поможет сохранить мир и здравомыслие на земле. 
 
 
 Poll #2024676 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3155 
 
 
 
 
 Яйца каких животных вы едите? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Куриные 
 3018 ( 56.6 % ) 
 
 
 Гусиные 
 97 ( 1.8 % ) 
 
 
 Перепелиные 
 1121 ( 21.0 % ) 
 
 
 Страусиные 
 56 ( 1.0 % ) 
 
 
 Крокодильи 
 49 ( 0.9 % ) 
 
 
 Киндерсюрпризные 
 993 ( 18.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Как вам приготовить? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Яичница-глазунья 
 1130 ( 36.5 % ) 
 
 
 Скрембл (болтунья) 
 347 ( 11.2 % ) 
 
 
 Омлет 
 592 ( 19.1 % ) 
 
 
 Сырое хочу 
 49 ( 1.6 % ) 
 
 
 Пашот 
 135 ( 4.4 % ) 
 
 
 Всмятку 
 262 ( 8.5 % ) 
 
 
 В мешочек 
 253 ( 8.2 % ) 
 
 
 Вкрутую 
 279 ( 9.0 % ) 
 
 
 Столетнее яйцо 
 49 ( 1.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Умеете ли вы не разбивая отличить вареное яйцо от сырого? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Умею 
 2496 ( 80.2 % ) 
 
 
 ХЗ 
 615 ( 19.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Определитесь: 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Я остроконечник 
 1915 ( 64.5 % ) 
 
 
 Я тупоконечник 
 1054 ( 35.5 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Война Давайте поговорим о войне.  Кто первый начал и кто прав? 
 
    
 Видос на ночь: Санки с асфальтовой горки на Мадейре На Мадейре есть прекрасное развлечение, которому уже под сто лет. С горки можно спуститься на санях с резиновыми полозьями. Раньше была брусчатка, сейчас - асфальт. Два километра с ветерком под горку.  В миллион раз круче гондольеров в Венеции (и в три раза дешевле). 
 
    
 Утро С чего начинается ваше утро? 
 
    
 Триста на триста - насос моториста. Выпуск № 77 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Украина Давайте обсуждать Украину.  На фото: Киев, Площадь независимости, октябрь 2015. 
 
    
 Многоэтажные структуры - Дядя Виталик, ты где работаешь? 
 
    
 Из жопы вылез глист И произнес: 
 
    
 ВстатьСудИдет: Заседание продолжается Комсомольская отрыжка из Ридуса решила подать на меня в суд. Суд в удовлетворении требований отказал, поскольку "автор статей, опираясь на определенные сведения, вправе делать собственные выводы и давать собственные субъективные оценки этим сведениям, выбор позиции при освещении той или иной темы - исключительное право гражданина", кроме того, истцом не представлены доказательства причинения ему ответчиком морального вреда.  Напомним, что речь идет о двух постах: " Город-трус " и " Хенде хох, Гитлер капут ".  Теперь эти нашистские инфузории решили спрятать упоминание себя, оставив одного только ветерана для пущего пиара. И, в связи с общим обострением у инквизиции, иск снова запущен в работу. Иск к Лебедеву по делу об оскорблении ветеранов ВОВ рассмотрят снова Житель Москвы ранее подал иск в связи с публикацией в "Живом Журнале" дизайнера Артемия Лебедева записи, которая, по его мнению, оскорбляет память о Великой Отечественной войне. МОСКВА, 9 окт — РИА Новости. Президиум Мосгорсуда направил на новое рассмотрение иск москвича к дизайнеру Артемию Лебедеву о компенсации морального вреда за запись в "Живом Журнале", оскорбляющую, по его мнению, ветеранов Великой Отечественной войны, сообщили РИА Новости в пресс-службе Мосгорсуда. "Президиум направил на новое рассмотрение иск Сергея Крамаренко, который указывает, что публикации Артемия Лебедева, размещенные в онлайн-дневнике "Живого Журнала", оскорбляют память о Великой Отечественной войне, ее участниках, ветеранах и жертвах", — уточнили в пресс-службе. Судебный спор возник из-за публикаций от 6 февраля и 9 мая прошлого года. Суд первой инстанции отказал в удовлетворении данного иска, однако президиум Мосгорсуда не согласился с позицией нижестоящих инстанций, отменил ранее вынесенные решения и направил дело на новое рассмотрение в Мещанский суд Москвы. Источник:  http://ria.ru/incidents/20151009/129943 9583.html Едим поп-корн и следим за новостями. 
 
    
 Это пиздец! Каждое утро, почесав яйца, почистив зубы, продрав глаза, открыв ноут, глотнув кофею, я открываю топ блогов -  http://top.artlebedev.ru .  Топ по идее в сто раз круче, чем любые редакторские подборки и новостные агентства. В топ попадает почти все, что мне интересно. Жж в сто раз круче обычной прессы (бумажной и электронной). Но в последнее время случился пиздец. Топ оккупировали говноблоггеры, которые вычислили, как попадать в топ. И они лезут и лезут со своими сраными постами каждый день. Я заебался скрывать их.  Одного не так покормили, другой сбросил пару кило, третий готов к катаклизму, четвертый накачал живот, пятый резко стал пилить блядскую джинсу среди философских постов - короче, полный паноптикум в зоопарке. И всем им, мальчикам и девочкам, абсо-нахуй-лютно совер-нахуй-шенно нечего сообщить людям. Воо-нахуй-бще. Феерическая душевная пустота под видом ежедневных событий.  Только Уютная Жэжэшечка - путеводная звезда в этом мире бушующем. Только у нас - настоящие мысли, оригинальный контент и подлинное счастье.  И именно поэтому Уютная Жэжэшечка - уникальный, неповторимый и сверхпосещаемый блог. По статистике сервиса Алекса (главный сервис по рейтингу сайтов в мире), ЖЖ - номер 137 по посещаемости в мире. А блог tema.livejournal.com - второй по посещаемости адрес после самого сайта www.livejournal.com (4% от общего трафика).  Пруф:  http://www.alexa.com/siteinfo/livejourn al.com Все остальные блоги в топе - унылое говно, и их авторы это прекрасно знают. Их постылые эмоции подпитывает лишь печальная соя.   
 
    
 Турецкий поток Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию потрясающий венок проектов для Газпрома, над которым мы в студии работали больше года. Логотип и фирменный стиль -  http://www.artlebedev.ru/everything/tur kstream/identity/ Сайт -  http://www.artlebedev.ru/everything/tur kstream/site/ Печатные материалы -  http://www.artlebedev.ru/everything/tur kstream/print/ И невероятный трехмерный алфавит -  http://www.artlebedev.ru/everything/tur kstream/alphabet/ 
 
    
 Свежая рыба Знаете ли вы, чем отличается свежая рыба от замороженного столетнего говна? У свежей рыбы глаза черные, а у замороженной и старой - засохшие, провалившиеся, седые и угасшие. 
 
    
 Апдейты А вы любите апдейты?  Ставите их сразу или только когда припрет? Автоматически обновляетесь или наслаждаетесь ручной установкой? 
 
    
 Случай на вокзале В ожидании поезда разглядываю пассажиров. Рядом со мной - статный военный средних лет. Излучает уверенность, чемодан ногой не прижимает, не боится, что спиздят. Форма морская. На погонах генеральские звезды. На груди звезда Героя России. Там же нашивка с именем - Гущин А. Ю. Достаю айфон, открываю Яндекс. Охуенная вещь - интернет. Можно кликнуть в любого человека и посмотреть инфу о нем. ⌘I. Из биографии героя: "Морские пехотинцы капитана А.Ю.Гущина совместно с десантными и мотострелковыми подразделениями пять дней и ночей обороняли здание, отбивая атаки дудаевских боевиков. Противник хорошо знал местность, атаки следовали с разных сторон, вплоть до появления врага из канализационных люков." В ожидании поезда разглядываю пассажиров. А еще меня прикалывает листать фотки на страницах официанток во вконтакте. 
 
    
 Октябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы Су-34" или "Задавайте любые вопросы про управление бтром").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему не используют беспилотники для метания гранат?" или "Почему русские солдаты и техника в Сирии без знаков различия и опознавательных знаков?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками и наглыми рекламными фотками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Разговорчивая Пенза Пензенские чиновники на удивление много пи́здят, а потом на удивление много пиздя́т. Реально, сколько можно еще бланков перевести? На хуй мне не всрался фестиваль граффити.  Но товарищ Никулин не останавливается, он продолжает писать у себя на Фейсбуке: (Скриншот с сайта progorod58.ru/news/view/80063) Чувствуется, тертый калач с нами в переписку ввязался. Чуть что - сразу прикрывается транспортом и детским питанием. И сразу в демагогию про то, что в Пензе люди хорошие живут. И без тебя знаю, что хорошие. Но нехуя дизайны пиздить, сидя на зарплате от государства, так я тебе скажу, дорогой ты мой. Тогда и транспорт будет нормальный, и дети кушать лучше станут.  
 
    
 Запятая которая проебана Безграмотные дизайнеры которые заебали.  Сотни примеров которые окружают нас.  
 
 160 comments  |  Leave a comment Share   
 Пятничная злободневная жаба Жаблению уважаемой публике предлагается изображение на злобу дня (заранее приношу извинения всем, кто оскорбится). На первом уровне только работы по делу. Охуенчик на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Поехали. Неплохец (ники авторов в названиях джипегов): Ну и клевый интерактивчик:  http://tema.livejournal.com/2075478.htm l?thread=1080870742 
 
    
 Надписи на стенах В проекте Коллекционерус есть прекраснейшая коллекция - Леша Мельников собирает надписи на стенах. http://collectionerus.ru/collections/ep ta/ Это замечательный памятник эпохе. Страшно жалко, что никто не занимался ровно тем же самым две тысячи лет назад, пятьсот лет назад, сто лет назад и вообще просто каждый год в истории человечества.  Это крайне важный пласт культуры, который вообще не принято фиксировать.  P. S. Коллекционерус ( http://collectionerus.ru/ ) - площадка как раз для таких коллекций. 
 
    
 Угадай армию Разбираетесь ли вы в образах военных? В какой армии служит этот солдат?  Правильный ответ - вечером. Каменты скрываются, чтоб не списывали друг у друга. UPD. Правильный ответ - это солдат украинской армии: Картинка нарисована (хуево, скажем прямо) по фотке, где настоящий солдат украинской армии закрывает свое настоящее лицо. Так как сейчас политика партии поменялась, лица больше закрывать не нужно, поэтому солдату пририсовали не в ракурсе чей-то еще ебальник, а заодно и модную гоупроху на каску. Исходник: В основе зависть "вежливым людям", разумеется. Но такие параллели в Киеве не балуют. 
 
    
 Москва меняется Москва становится лучше каждый день. Фасады и вывески переделывают на основе дизайн-кода (подробнее:  http://tema.livejournal.com/tag/диз айн-код ), тротуары расширяют, город понемногу делают более человечным. Было: Стало: Конечно, нам еще предстоит побороть омерзительные ебануто-зеленые рамки вокруг дорожных знаков, урны отодвинуть от скамеек, оптимизировать столбы, но в целом город стал лучше, чем два года назад. Кстати, недавно проект "Живая Москва" совместно с телеканалом М24.ru запустили сайт, на котором прекрасно видны все новейшие изменения:  http://moschange.ru/ . На каждой из представленных улиц можно увидеть, как город избавляется от уебищных вывесок, от ужасных стихийных парковок, от кошмарного асфальта на тротуарах и так далее со всеми остановками на пунктах, о которых Уютная Жэжэшечка писала за много лет до нашествия модных урбанистических хипстеров, которые решили по-быстрому примазаться к результату. 
 
    
 Правильное сранье Предприимчивые американцы решили превратить наш старый добрый европейский сидячий унитаз в азиатское очко в полу. Стул для стула: Известно, что очко в полу выглят не очень, но лучше для прямой кишки (лучше опорожнение, меньше риск рака жопы). Вот и нашли компромисс. Берете? 
 
    
 Тостовый хлеб Пиздец, меня просто непередаваемо бесит тостовый хлеб. По какой-то загадочной причине нарезанный тостовый хлеб появился в продаже в России и занял места на полках супермаркетов. И люди начали есть этот хлеб. Прямо берут, намазывают маслом, кладут сервелатик и хавают. Без тостера! Тостовый хлеб нужно засовывать в тостер, иначе это просто полуфабрикат. Сырое тесто тоже можно жрать, не умрешь, но невкусно же. Так и с тостовым хлебом. Что может быть вкуснее обычного батона "Нарезного", которые не порезали на заводе на куски и не удушили в пакете? Ничего не может быть вкуснее.  Абсолютная загадка, как американское тостовое говно пробило себе дорогу среди румяных родных батонов. Те же американцы обоссались бы от смеха, если бы увидели, как у нас едят тостовый хлеб в сыром виде. У каждого американца есть тостер. Это как зубная щетка - обязательно должно быть. А у нас, думаю, один тостер на 20 семей. Бррр.  Вспомнил это резиновое, малосъедобное, мелкопористое, слабокорочное говно. 
 
    
 Триста на триста - халяль исламиста. Выпуск № 78 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где Вицин и Моргунов про теорию относительности трут? Ну или че-то такое. И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Популярность имен в Москве и области в XX веке Дизайнер Константин Варик реабилитировал русский дизайн в дисциплине инфографики. После десятилетий импотентского тухляка, который гнали все издания от Коммерсанта до РИА Новостей, наконец-то появилась годная вещь. На сайте  http://names.mercator.ru/  наглядно визуализированы данные 21 миллиона человек.  Особенно любопытно наблюдать циклы популярности имен - раз в сто лет. Скажем, Елена после назкой популярности была на пике в 1960-1970-е, а потом сошла на нет. Слишком много сейчас живых Елен в виде мам и бабушек, поэтому девочек называют как-то иначе - скажем, Дарьями.  А имя Артемий (не путать с Артемом) набрало свою скромную популярность только с начала 2000-х. В проекте не хватает двух мелочей - смотреть статистику только в период властвования конкретного царя и переключалки мальчики/девочки. 
 
    
 Стоимость обеда Сколько должен стоить обед в столовой или в кафе? 
 
    
 Последний москаль После жаркого августа в Стамбуле я полтора месяца (с небольшими перерывами на путешествия) прожил в Киеве. На своей машине пересек границу Молдавии с Украиной и жил себе спокойно, ходя на работу (уже 15 лет в Киеве работает наш офис -  http://artlebedev.ua ).  Теперь читателей Уютной Жэжэшечки ждут ежевечерние рассказы об Украине, о Киеве, его кофейнях и ресторанах, об отношении к машине с русскими номерами, об отношении к русским, о русском и украинском языках, о последствиях Майдана, о Крыме, ебанатах и экономике. Самое важное, что необходимо понимать русскому читателю: на Украине произошла инфантильная революция, которой воспользовались радикальные группировки, которыми воспользовались олигархи, в результате чего народ не получил ничего, но в информационном поле наступил тотальный пиздец (чего стоит один только запрет на показ в эфире рукопожатия Порошенки с Путиным).  Есть два процента ебанатов, куда входит и новая власть, которая активно срется с Россией, в надежде понравиться друг другу и Европе. Если смотреть строго на факты, а не на слова, то видно, что Европа срать хотела на Украину с высокой колокольни. Страна [тех самых 2%] ебанатов сейчас выглядит так: на постаменте, где когда-то был Ленин, висит рукописная стихотворная молитва, сверху лежат раскрашенные национальным узором шины (символ революции), из них торчит украинский флаг, на заднем фоне стоит совковое здание горадминистрации, перед которым установлен флаг Евросоюза.  При этом, 98% людей - абсолютно нормальные, нейтральные, спокойные, работающие люди. Никакой агрессии, злобы, неприязни к русским или русскому языку нет вообще.  Киев цветет и пахнет, количество хипстерских кабаков зашкаливает.  Вчера на глуховской трассе украинский мент, получив взяточку за превышение, поинтересовался, не обижали ли меня, пока я был на Украине. Нет, не обижали. Деньги я сам предложил.  
 
    
 Видос на ночь: Рисунки Тёмы - Нарисуй Cамолётик 
 
    
 Пятьдесят миллионов за год раздали, программа продолжается Студия приглашает всех желающих принять участие в своей партнерской программе на 2016 год. В рамках программы мы отбираем хорошие дизайнерские студии, после чего рекомендуем их клиентам, чьи проекты по каким-то причинам нам не подходят. Чтобы стать участником, понадобится подписать соглашение о конфиденциальности и договор, прислать учредительные документы и внести депозит. Для начала переговоров необходимо заполнить анкету. После обработки данных мы свяжемся с потенциально интересными кандидатами, отвечающими всем нашим требованиям, первое из которых - достоверно и точно заполнить все поля анкеты. Заявки принимаются до 15 ноября. Анкета по адресу:  http://www.artlebedev.ru/partnershi p/ А теперь итоги 2015 года. В октябре 2014 года получено 149 заявок, выбрано 10 компаний. В среднем, каждый партнер получил от нас 95 предложений. Это были предложения о разработке фирменных стилей, логотипов, оформлении интерьеров, редизайне сайтов, создание сайтов и пр. 49 200 000 рублей - стоимость всех переданных партнерам предложений за прошедший год. Средний бюджет проекта, переданного партнерам - 492 000 рублей. 
 
    
 Флексимус Студия Лебедева, 2009 http://www.artlebedev.ru/everything/fle ximus/ Панасоник, 2015 http://www.panasonic.com/ru/consumer/di gital-cameras-and-camcorders/camcorders/a ctive-camcorders/hx-a500ee.html 
 
    
 Отношение к Крыму Крым - это самое правильное, честное, нужное, долгожданное, справедливое приобретение России, которое было сделано самым нечестным, подлым, предательским, вероломным, неприемлемым образом. 
 
    
 Нанофантики нового поколения Нанофантики - фантастический формат. Простой, быстрый, дешевый, эффективный. Баннеры показываются на главной странице блога  http://tema.livejournal.com . >>>>>>  http://nanofantiki.ru А теперь Нанофантики будут работать в новом формате - 200x200! Блок с четыремя крупными фантиками будет показываться сменно с привычным блоком из 15 фантиков. Стоимость - от 24 рублей за 1000 показов. Загружайте уже сегодня! Это уникальная возможность прорекламировать вашу клевую хуйню нашим замечательным читателям. >>>>>>  http://nanofantiki.ru - Размер баннера: 100x100 пикселей, стоимость: от 6 рублей за 1000 показов - Размер баннера: 200x200 пикселей, стоимость: от 24 рублей за 1000 показов - Геотаргетинг - Моментальная оплата без комиссии >>>>>>  http://nanofantiki.ru А теперь - отзыв рекламодателя: Артемий, приветствую! Решили в порядке эксперимента запустить сразу три сайта ( http://prostor-vip.ru/ ,  https://www.facebook.com/groups/scandal publicrelations/ ,  http://oglaska-pr.ru/ ) с бюджетом в 1500 — из расчета по 500 рублей на каждый. Геотаргетинг у первых двух был сосредоточен только по Москве, у последнего — по всей России. Поэтому последний перетянул на себя одеяло и слегка превысил намеченный бюджет. Итого получили по первым двум сайтам 51+ тысячу показов (0,28 и 0,08 CTR соответственно) и 64 тысячи на последнем (0,07 CTR) При довольно низком CTR и суммарном количестве переходов, едва дотягивающим до 250-ти просмотров, реклама оказалась достаточно эффективной, так что практический каждый такой показ принес прибыль. Обязательно буду заказывать еще, используя более серьезный бюджет. На мой взгляд, у проекта неплохие перспективы, а альтернатив ему по части соотношения цены и качества просто нет. -- Роман Масленников, предприниматель,  http://pr-maslennikov.livejournal.com/ Дорогие рекламодатели! Присылайте отзывы, плохие и хорошие, все они публикуются. Для вас это возможность бесплатно разместить ссылку на свой проект и рассказать о том, как вы талантливо используете лучшую рекламную площадку рунета, по сравнений с которой все остальное - хуйня на палке.  Загружайте рекламу на  http://nanofantiki.ru  уже прямо вот сейчас! 
 
    
 Как удачно снять гостиницу. Часть II Я очень люблю гостиницы. Я их люблю больше частных квартир, потому что мне нравится степень невступания в отношения с кем-либо. В квартире я должен улыбаться хозяину, переживать о том, не засрал ли я зубной пастой зеркало, не помял ли журнальчик. А в гостинице похуй. Слава богу, давно прошли те времена, когда нужно было бронировать гостиницу по телефону. Только через сайт, только через форму на  http://www.tema.ru/start/ Чем прекрасная эта форма - она ищет цены на гостиницы сразу по всем службам, включая Экспедию и Букинг.ком. Например, в Азии гораздо чаще хорошие цены выдает Агода, а Букинг сосет. Словом, нет на свете ни одной причины, почему поиск лучшей цены сразу по всем поисковикам может хоть кому-то не понравиться или не подойти. А теперь второй секрет поиска хорошей гостиницы: не забудьте посмотреть на карту! Гостиницу нельзя снимать просто по описанию. Обязательно нужно смотреть на расположение. Часто можно снять гостиницу в стороне, но в два раза дешевле, чем в самом центре. При этом, такси до центра и обратно будет стоить  лишь пятую часть стоимости половины разницы (например).  Есть ли рядом рестораны? Есть ли где погулять? Есть ли что посмотреть? Можно ли припарковаться бесплатно? Есть ли вид из окна? Скажем, в Минске просто идеальная по уровню и расположению -  гостиница Пекин .  Сразу видно, что из центра прекрасного парка можно за 15 минут приятной прогулки по Красноармейской дойти до "Гранд кафе" (на ужин) или до замечательной кофейни "Зерно" (с утреца). Начать поиск можно прямо тут (это та же форма, что и на  http://www.tema.ru/start/ ):  
 
    
 Один мой день защитника Украины 16-го октября на Олимпийском шел матч Динамо - Шахтер. Я футбол в гробу видал, а еще видал дым от файеров, поднимавшийся в чистом ночном небе. А 17-го октября я отправился в Родину-Мать, но по дороге увидел еще много чего. Когда-то я вылезал из головы Родины-Матери в Волгограде ( http://tema.livejournal.com/956443.htm l ), и у меня была мечта совершить аналогичную вылазку в Киеве. Но все по порядку. Около парковки перед монументом выставлена техника сепаратистов-ватников-колорадов-оккупант ов. Целых три единицы. Град хоть и вражеский, но кабина надежно закрыта на проволоку, чтобы народ чего-нибудь не спиздил. Рядом с каждой единицей техники стоит доказательство того, что это техника не ВСУ (вооруженных сил Украины), а техника ВС РФ. Аргументация чисто украинская (да простят меня мои украинские друзья за то, что я считаю хуевую аргументацию хуевой) - "в кабине были найдены элементы армейской аммуниции российского производства". То есть, если простым языком - нашли в кабине один сапог с надписью "Сделано в России" и на основании этого аттрибутировали "Град" как вражеский. Композицию украшают противотанковые ежики. Так как это уже музейные экспонаты, на каждом - инвентарный номер. Далее следует постоянная экспозиция - крайне тесно составленная в кучу техника от ленинского броневика до танка "Иосиф Сталин". Киевские муниципалы ничем не отличаются от московских. Они покупают по две банки краски и красят ими вообще все, что попадется под руку. В Москве - желтым и зеленым, в Киеве - желтым и голубым. "Музей Великой отечественной войны" переименовали в "Национальный музей истории Украины", но на номерках в гардеробе до сих пор написано "Музей ВОВ". Музей - такое традиционное помпезное советское брежневское произведение с небольшими апдейтами. В холле, где зал славы, стоят души погибших за последние два года солдат. Видимо, какой-то театральный художник помогал. Но только ты пытаешься поменять настроение на уважительно-смиренное, как и положено в таком музее, на глаза попадается пушка с надписью "собственность музея". Не трожь, мое. Поднимаюсь наверх. На потолке - орден Победы. В лифте, идущем по диагонали (как на Эйфелевой башне или в рижской телебашне) - плакат по технике безопасности. Затем второй лифт, доходящий до груди. Так выглядит грудь изнутри: Дальше подъем по руке в щит. В голову, увы, не пускают. Вид сверху. Фото из цикла "Мне похуй". Примерно так это выглядит снаружи: Мечта осуществилась. Теперь можно изучить поближе композицию про АТО на первом этаже. Специально для заезжих москалей тут разложены следы "Правого сектора" (страшная, ужасная организация, которая ест младенцев и запрещена в России). Отдельно композиция - про ужасы Новороссии и небесные души погибших за свободу. В ящике лежат разные экспонаты. Карты, нашивки, экстремистская литература - "Линия Путина" и "Путь на Киев". За ними - портрет Путина, дорожный знак, указатель из несуществующего больше донецкого аэропорта, тележка оттуда же, всякий инвентарь. А еще выше - флаги разных подразделений, включая "Азов", про который ничего хорошего я давненько не слышал. Правда никто не объясняет, нахуя было губить столько народу за аэропорт (там были террористы? посидели бы и разошлись, такое мое гражданское мнение). Отсюда - на Софиевскую площадь, где новая власть полюбила делать выставки военной тематики. Сегодня - новейшие украинские образцы военной техники. Часть солдат модные и вежливые. Часть - более реалистичные. Больше всех счастливы школьники, которым разрешено ползать по технике и сниматься на фоне гусениц и дул. Селфи из модного военного укроджипа. Флаг, которым украинская делегация героически махала на галерке в ООН во время выступления Путина. Легенда: На одном из танков (или как они там называются, я нихуя не знаю - самоходные установки?) висели прекрасные стихи. В некоторых местах совершаются маленькие победы. А вокруг идет обычная жизнь.  
 
    
 Нихуя себе имя - Как зовут старшего помощника по СМИ руководителя следственного управления следственного комитета прокуратуры РФ по Приморскому краю?  - Аврора Римская. Какие невероятные имена вы встречали? Из каментов: 
 
    
 Кофе по-американски Одно из самых больших недоразумений на свете - американо. В любой кофейне подают американо. И тысячи людей пьют американо не морщась. Но настало время сказать правду: американо - говно. Пить его нельзя. Дело в том, что американо - это эспрессо, в которое просто налили кипятка. И все. Просто взяли и испортили эспрессо. Что же делать? Как дальше жить? Надо пить фильтр-кофе. Этот метод используют в Америке, просто там кофе в массе своей хуевый (типа как в макдачной или кофехаусе помои). А если правильно заваривать через фильтр хорошие зерна, то результат изумительный. Полгода назад я выпил свою последнюю чашку американо и навсегда перешел на кофе по-американски. И теперь почти во всех наших кафе (на Никитской, в Банковском, в Британке-1, на седьмом и в первом Кафетериусе) установлена фильтровая кофемашина. Мы завариваем через фильтр любой из наших четырех моносортов: Кению Захабу, Эфиопию Сидамо Нефас, Бразилию Пассейо или Яву. Подробнее про них: http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/kenya/ http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/brazil/ http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/java/ http://www.artlebedev.ru/everything/cof fee/ethiopia/ Это гораздо вкуснее и разнообразнее, чем разбавленная водой смесь, созданная для эспрессо и напитков на его основе (капучино, латте и пр.) Есть ли хоть один недостаток у кофе по-американски по сравнению с американо? Только один - в нем больше кофеина. Если вас почему-то это смущает, можно и дальше пить американо (в ристретто и эспрессо кофеина меньше всего, а вода кофеина не добавляет). Для тех, кто любит кофеин и прекрасный раскрытый кофейный вкус в большом стакане - только фильтр-кофе. Наши баристы любят вас и ждут каждый день. http://cafe.artlebedev.ru 
 
    
 Самое ржачное кладбище Киева Прямо в центре Киев есть кладбище, на котором я чуть не умер. От смеха. Не успели еще установить табличку. Наша любимая Марусенька. 13 лет - ого. Большинство табличек тут деревянные. Многие без оград. Ну а хули, пятнадцать лет всего Тимочка прожил. Хотя есть и очень ухоженные могилы с новыми цветами. Жорик. Мой маленький Жора. Жорику дощечка. Вовочка, к доске! Или к ноге? Мальчик и девочка. Кладбище большое. Можно долго бродить по аллеям. Что может быть интереснее, чем гулять по кладбищу, думая о вечном, разглядывая имена и восстанавливая в уме счастливые дни усопших? Смешно через одну могилу. Лелечка - какая она была?  Уголок состоятельных. Уссывака. Мамсик, сука, помним тебя...  Чарлик - любил ли он бегать за палкой? Машу похоронили по-христиански. Это не так смешно. Жила ли Финюша в верующей семье? Маня. Бггг. Орфей и Мики нашли тут последнее пристанище. Орфей с косточками. Тут лежат совсем деревенские покойники. И весьма благородные. Бетти. Помним и любим. Муа-ха-ха. Все там будем. Ричарду после смерти повезло - его окружают сто котанов. Кнопа и Санта обрели тут покой. Недалеко от них Ксюша. Адольфу завсегда везде ништяк. Софа была умницей. Котиков, собачек, хомячков и попугайчиков хоронят недалеко от жд-путей. Спи спокойно, дорогой Пусик. Спокойной ночи, девочки и мальчики! 
 
    
 Лейка больше не шайка Наконец-то в фотографическом мире произошло заметное событие. Лейка сделала новый фотоаппарат. И если последние лет десять это было не новостью, потому что под маркой Лейки лохам впаривали за конские деньги сраный Люмикс, то сегодня медведь в лесу наконец-то сдох. Наконец-то сделан не просто новый фотоаппарат, а полностью новый фотоаппарат. Включая новую функциональность и новый внешний вид. Все настолько не похоже на то, что было, что даже кнопки не подписаны. Потому что каждая кнопка настраивается. И это невероятно охуенно. Ну и внешний вид такой, какой должен быть у нового фотика. А не ебаная пародия на то, какими были фотики 50 лет назад (привет, Олимпус и Фуджи!). Ну и заодно новый фотик обладает самым быстрым автофокусом в мире. Хоть и стоит он десятку со стеклом, это уже не то позорище, которым снимал #жалкий за полтишку грина. 
 
    
 Популизм и скудоумие в Киеве Завтра на Украине пройдут местные выборы.  Из всего потока обещаний и рож мне больше всего понравилась попытка понравиться избирателю обещанием в Киеве бесплатного вайфая. Вспоминаю свой любимый сюжет про Стива Джобса, который пришел в горсовет Купертино, чтобы рассказать, сколько миллиардов он собирается потратить на новый офис, в котором будут расти персиковые сады. В какой-то момент один из членов совета говорит: "А вайфай бесплатный для всех жителей города сделаете?" Типа, ты ж богатый, не разоришься. На что Джобс (который и так переживал, что выступление не парадное, да и сам уже был при смерти) послал нахуй мудака, сказав, что если совету кажется, что Эппл мало налогов платит, то он переедет в соседний город, где таких мудацких просьб ему не предъявят. Именно так и нужно отшивать всех халявщиков. Вам платят налоги, на них вайфай и ставьте. В завершение снова Киев. Тут какие-то инфантилы придумали, что надо новой патрульной полиции бесплатно наливать кофе. При этом народ реально не всасывает, что заявленная неподкупность и мимимишность новых ментов вообще не вяжется с тем, что частные предприятия общественного питания должны что-то им бесплатно раздавать. Одно дело, когда продажный советский мент привык, что ему в буфете бесплатно булочку с компотом дают, а совсем другое дело - когда новая полиция зарабатывает столько, что может себе кофе просто взять и купить. 
 
    
 Памятник знаку рубля Прошедшая неделя принесла нам небольшой урожай памятников знаку рубля. Барнаул: Сыктывкар: Подробнее о знаке рубля:  http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/159/ 
 
    
 Москаляку - в юморяку! Нет ничего интереснее, чем народное творчество. Или псевдонародное проплаченное трололо-творчество. Русские шутки про Украину из каментов все видели сто мильонов раз. А сегодня у нас вечер украинского юмора - как украинцы шутят про Россию и про русских.  Некоторые жители Украины считают, что в России всех зомбировала пропаганда. И что за фразу "Путин - хуйло" сразу забирают санитары или расстреливают на Лубянке.  Так вот, сегодня пост полной свободы. Любое творчество про Россию, злое, глупое, смешное, пошлое, циничное, кощунственное - без ограничений в каменты. Задача этого поста не обидеть Россию (ага, обидишь ее), а собрать коллекцию творчества, картинок и демотиваторов, сделать срез современного украинского антимоскальского юмора. P. S. Прекрасный паблик -  http://vk.com/public_rushka 
 
    
 Могло быть и лучше: список языков в Википедии Википедия всем охуенна, но есть одна хуйня, которая прям бесит - это бесконечный список языков. Я столько языков не знаю. Мне достаточно иметь русский и английский, плюс для прикола я добавлю украинский, немецкий, французский и китайский (бывает полезно посмотреть статью в других языках, особенно когда речь про соотвутствующую страну). Почему бы не дать мне настроить как раз те пять языков, которые я знаю? Когда захочу тамильскую версию почитать, добавлю ее руками. 
 
    
 Триста на триста - догадка лингвиста. Выпуск № 79 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Вся правда про Украину сегодня Так начнем повесть сию. Значиццо, случился на Украине полтора года назад госпереворот в результате очередного Майдана (см. пост "Вся правда про Майдан" -  http://tema.livejournal.com/1566988.htm l ). Кровавого диктатора Януковича прогнали ссаными тряпками, а на смену пришли настоящие евроинтеграторы. Надо сказать, что довольно много людей на Майдане себе немного отморозили мозг, в результате чего свято уверовали в то, что достаточно захотеть жить в новой стране, как страна станет жить по-новому (см. пост "Один простой вопрос к стоявшим на Майдане" -  http://tema.livejournal.com/1652110.htm l ). В большинстве своем это восторженные молодые люди, которые просто не знают, как устроена жизнь.  Но хитровыебанные политики так хитровыебанно все развернули, что вдруг появилось противостояние Россия - Европа, а народу надо сделать выбор. Те, которые помоложе и понаивнее поверили в мантру "Украина - це Европа", которая легла в основу множества тупейших действий и проявлений. При этом, во власти ничего не поменялось (кроме двух-трех показательных исключений). А несчастный народ, который поверил, что Европа уже близка, развели так, как не удавалось разводить за все 23 года независимости. И ни один из верящих в светлое евробудущее не думает, каким образом превратить Украину в Европу. Потому что настоящая Украина выглядит так (город Нежин, родина Гоголя): 2% упоротых ебанатов регулярно встречаются в каментах, но в реальной жизни народу похуй на все эти пиздострадания. В Киеве (и еще трех-четырех крупных городах) идет показательный выпендреж с демонстрацией евросимволики (на фото - Министерство юстиции, епта!) Киевский национальный музей русского искусства (где выставляется исключительно уебищная провинциальная живописная хуета) завлекает гостей баннером "Европа наш дом". Посольства европейских стран дружно затроллили наивных романтиков плакатами "Вместе сильнее" (хотя за этими пустыми словами в реальности ничего нет). На фото - немецкое посольство. А вот как выглядит резиденция немецкого посла. Такого пиздеца даже в лихие 90-е не было в России. Нелегальные конусы, охраняющие тротуар у резиденции, приделаны к бордюру металлическими цепями. У нас же в Европе глаз да глаз за имуществом нужен. Впрочем, было бы несправедливо упрекнуть Германию в хамстве. Норвегия ничем не отличается: В мечтах о Европе поставили в парке новые модные скамейки. Но славянский ген так просто не вытравишь, какие-то вредители и противники евроинтеграции вхуячили каждой сидящей на скамейке влюбленной парочке по мусорному ведру.  Когда-то Украина называлась Малороссией (то есть, Малой Россией) и входила в состав Российской империи. Сегодня напоминание об этом многих огорчает, хотя в топониме "малый" нет никакого оскорбления (жители Малой Арнаутской ничем не хуже жителей Большой Арнаутской). Хотя надпись на памятнике тому же Гоголю еще пока держится: Так же на колокольне Софиевского собора еще не сбили двухглавых орлов, хотя их там почти десяток висит: И смотрят эти орлы на Софиевскую площадь, где выставляется современное украинское оружие, а президент хуесосит русскую агрессию. А за президентом - новый образ украинского защитника страны от России. Справедливости ради заметим, что это та же самая фотография, которая висела год назад на Майдане, только теперь народ сообразил, что со словами о бесстрашии закрытое лицо как-то не вяжется (об этом мы писали в посте "Весенний Киев" -  http://tema.livejournal.com/1953319.htm l ). * * * Про русский язык. Официальная украинская власть всегда притесняла русский язык. Закон об обязательном дублировании кино на украинский вышел еще 10 лет назад. Какой закон первым делом издало временное правительство после бегства Януковича и до избрания Порошенки? "Об основах государственной языковой политики" (см. пост "Первое идиотское решение украинской революции" -  http://tema.livejournal.com/1610882.htm l ).  Собственно, даже пропутинский ватный Янукович ни секунды не почесался, чтобы принять закон о государственном статусе для русского языка.  При этом Украина - русскоязычная страна. И с этим никакие законы ничего не могут поделать. Конечно, в закарпатской деревне выше шанс встретить человека, который начнет разговор по-украински. Но в 95% случаев люди разговаривают по-русски. И это не имеет никакого отношения к тому, кто сегодня сидит в Кремле. Просто Украина - русскоязычная страна.  Если прилететь в Киев и ходить весь день по улицам, нужно будет сильно постараться, чтобы найти людей, которые разговаривают друг с другом по-украински. Разумеется, они есть. И разумеется, новое поколение получает страшный кайф от того, что они знают еще целый один язык - все двадцатилетние говорят по-украински с удовольствием. Но не по умолчанию. Многие люди чувствуют линию партии. Поэтому реклама в рукаве аэропорта Борисполь отводит русскому языку тот же размер шрифта, что и греческому: А там, где люди пишут для себя, все выглядит так: Кстати, в Киеве стало больше надписей по-русски. Не так, как в Одессе, конечно, но больше. Сбербанку России никто не бьет витрины, против него не вводят санкции. (Справедливости ради заметим, что и шоколадная фабрика украинского президента вполне себе работает без особенных проблем в России, производя  четверть  карамели в стране.) * * *  Про цивилизацию. На Украине есть совершенно все, к чему привык зажравшийся москаль. Но есть пара исключений, которых очень не хватает.  Во-первых, на Украине нет Икеи. Есть Юск, но это жалкая замена. Во-вторых, на Украине нет Убера. И Геттакси. И Яндекс-такси. И вообще, нет нормального общеукраинского приложения, через которое можно вызвать такси в любом крупном городе. Есть мелкие провинциальные дорогие говнослужбы с соответствующими хабальскими таксистами. В России я полностью отучился поднимать руку, чтобы поймать машину, на Украине пришлось этот навык вспомнить. Впрочем, я ездил большую часть времени на своей машине с обычными московскими номерами. Никто мне ночью шину не проколол, менты не кошмарили, помидорами и яйцами в окно не кидали.  Немного прихуели таможенники на границе с Молдавией, но пропустили. Иногда я ловил глаза других водителей, которые бросали взгляд на мои номера. На их лицах читалось "Нихуя себе - русский номер!", но это было добродушно-удивленное выражение. У меня такое же, когда я вижу в Москве украинские номера. Впрочем, у моего знакомого, который переехал из Донбасса в Киев ночью как-то сожгли машину с донецкими номерами. Он пошел было к ментам, но они сказали, что в ту ночь подожгли 21 машину с восточными номерами.  Но сейчас такого уже точно нет. В-третьих, и это самое печальное, на Украине нет качественной журналистики. И даже нет разговорно-новостных радиостанций. А все заголовки в газетах и новостных сайтах - адский ад. И уровень информации и аналитики настолько неприлично низкий, что даже не смешно. * * * Что есть на Украине, чего нет у нас. Только две вещи. Новая почта и новая полиция. Новая почта - это такая разросшаяся эффективная и быстрая служба курьерской доставки. Ее отделения везде, она работает как часы. В России об эффективной почте можно пока помечтать. Новая полиция - это няшные мимимишные хипстеры, которых посадили на патрульные Приусы и заставили никогда не выключать синие мигалки. Они патрулируют Киев, и разносят о себе хорошие вести. Их все любят, они не обидят и котенка. По факту это добровольная народная дружина, которая всем нравится. В России тоже нужна такая полиция (у нас она тоже очень неплохая, но таким самопиаром не занимается). * * * Про экономику. На Украине все заебись. Никто не умирает с голоду, никто не умрет от холода зимой. Все ездят на очень дорогих машинах. Если весной Киев производил немного удручающее впечатление, закрылись мои любимые места, то за лето все наверсталось. Куча прекрасных новых кофеен, баров и ресторанов радуют многолюдием и вкусами. Про рестораны отдельный пост будет завтра. Любопытно, что пропаганда с двух сторон описывает ужасы и мрачные перспективы соседа. Русские думают - у нас все заебись, а Украина катится в жопу. Украинцы думают ровно то же самое про Россию. И оба неправы.  Украина, конечно, не богаче России, но никаких катаклизмов и народного разорения вообще не предвидится.  * * * Пропаганда. Самое интересное, что в России все знают о государственной пропаганде. И любые новости Первого канала делят на сорок. На Украине пропаганда гораздо хуже, а народ не подозревает, что она есть. Потому что все же такие, типа, мы же в Европе, какая пропаганда?  Если украинцы привыкли к тому, что русские телеканалы забанены, то для многих становится откровением, что новая власть запретила также канал Евроньюс.  На чем строится украинская пропаганда: мы завоевали свободу от рабства, пожертвовав Небесной сотней, Россия аннексировала Крым и собралась отнять Донбасс, но наши доблестные солдаты дали ватникам пизды, а Европа поддержала санкциями против Рашки, так что мы победили. На чем строится русская пропаганда: на Украине начался полный пиздец, к власти пришли фашики, мы предотвратили погромы в Крыму, который надо было еще 23 года назад не отдавать, потом фашисты сожгли 50 человек в Одессе, а затем стали обстреливать русских в Донецке и Луганске, но ополчение из шахтеров отстояло свободу, как завещали деды. Обе позиции настолько мягко ложатся на душу населению по обе стороны границы, что взаимный срач неизбежен. Не все аргументы противоположной стороны можно понять. Поэтому приведу аналогию. В России настолько же всем насрать на жертв Небесной сотни, насколько на Украине всем насрать на погибших в пожаре в Одессе.  Чтобы русскому читателю было проще понять, как может быть насрать на тех, кто сгорел на пожаре, приведу наглядный пример: американцы не вспоминают, что 11 сентября погибло четыре самолета, потому что в СМИ поддерживается образ только двух, которые врезались в башни-близнецы.  * * * В завершение поста - вид из киевского офиса студии, который переживет любых украинских президентов. Все будет заебись, а дурь развеется. Меньше смотрите телек с двух сторон, больше читайте Уютную Жэжэшечку и думайте своей головой. 
 
    
 Случилось чудо На днях проходил дворами к Газетному переулку и не поверил своим глазам. Жопные задворки Макдональдса, которые последние 15 лет стояли в кромешной тьме (см. пост "В Москве найдена жопа негра" -  http://tema.livejournal.com/1720148.htm l ), вдруг превратились в ярко освещенный нормальный задний проход. Конечно, наркоманов там сильно меньше не стало, но уже совсем другое дело. Уже можно ночью пройти без опасений быть ебнутым битой по затылку.  Кстати, заметил, что когда смотришь фотки и хронику о Москве пятилетней давности, наступает чувство неловкости, что в таком говне мы жили. Настолько город сильно изменился. 
 
    
 Ордер Дорогие знатоки истории архитектуры, как называется этот ордер у колонн? 
 
    
 Киев съедобный Не буду скрывать от вас простой вывод, к которому я пришел в течение первой части своей жизни и после посещения всех стран мира: нет ничего не свете лучше, чем хорошая еда, хорошее вино и хороший кофе. Конечно, в прекрасном городе в замечательном месте в приятнейшей компании все это еще милее, но и в мрачном безлюдном некрасивом подвале я узнаю хорошую еду. И наоборот - дорогим дизайнерским интерьером меня не обманешь, еда на золотой тарелке не станет вкуснее. Начнем с вина. С ним в Киеве проще всего - его просто нет. То есть, есть много разных винных, но они такого колхозного уровня, что упомянуть некого, сорян. Есть только одно место, где выбор и подача хоть на что-то похожи. Гуд вайн Мечникова, 9 Большой разнообразный выбор. Тут же модный супермаркет, который претендует на нечто среднее между "Азбукой вкуса" и "Глобусом гурме". Магнит для экспатов и москалей. Бары. В Киеве за год открылось столько баров, что если раз в неделю ходить в бар, все за год не обойдешь. Под асфальтом пляж Ярославов Вал, 33 Базовый студенческий вариант. Вечером бухнуть с тусой - самое оно. Барбара бар Артема, 37-41 Если не завышать ожидания на входе, то все супер. Пиар бар Сагайдачного, 6а Тусовочный бар рекламистов и журналистов, няшные коктейли, совершенно фантастический двор внутри. Паровоззз Б. Васильковская (бывш. Красноармейская), 19 Прекрасное место в изначально стремном подвале. Кофейни.  С кофе в Киеве все неплохо. Еще несколько лет назад начали появляться мобильные кофейни (торгующие эспрессо из кузова мотороллера или каблука). У каждого выхода из метро таких стоит по пять штук, значит, народу это любо. Совершенно естественно, что культура кофе не стоит на месте, и появились уже кофейни в зданиях. Фэйр финч Воздвиженская, 45-49 Самая крупная и самая прогрессивная кофейня в городе. Так с улицы хуй проссышь, что за скромной вывеской скрывается огромный зал, продажа всех возможных аксессуаров, собственная обжарка и класс для лекций. Лайк. Миндаль кофе рум Гоголевская, 1-3 Прекрасное кофейное место. Блю кап Пушкинская, 5 Неплохое место. С компом приятно посидеть. Кам энд стей Б. Васильковская (бывш. Красноармейская), 23в Неплохой брю-бар. Нет американо - хороший признак. Йеллоу Прорезная, 10 (вход с Гринченки) Крайне милое и невероятно микроскопическое кофейное место. Спрятано в углу плюща. Отказать - Турка, Арома, Лав энд кейкс. Пирожковые. Пирожковая в Киеве одна. Остальные на ее фоне выглядят бледно. Ярослава Ярославов вал, 15 Вечная пирожковая классика. Всегда стоит очередь. Заодно вкусно и дешево кормят. Рестораны. Клюква и брюква Антоновича (Горького), 16 Превосходное место с немного безумными описаниями блюд. Все вкусно. Литпаб "Крапка кома" Антоновича (Горького), 14 Прекрасное место. Вкусно, диджей играет. Но свет убивает весь уют. Надо в два раза притушить или плафоны нацепить. Цимес Сагайдачного, 10/5 (угол Егорьвской) Жуткий логотип, внутри ужасный интерьер, нет вентиляции, плохая музыка. Поэтому надо сидеть на летней веранде. Еда прекрасная. Канапа Андреевский спуск, 19а "Файн дайнинг" по-украински.  Ситронель Б. Хмельницкого, 23 Очень неплохой французский ресторан. Но когда я задел ногой лампу под столом, вылезла сущность: "Мужчина, разбитый инвентарь придется оплатить".  Глоссари Владимирская, 40/2 Главное преодолеть психологический барьер и зайти в магазин бытовой химии и косметики. А потом окажется, что это неплохое кафе. Матисс Б. Хмельницкого, 56 Охуенный вид с 15-го этажа. Вкусная кухня. Да Винчи рыбный клуб Владимирская, 12 Итальянско-рыбный. Вкусно, но слишком дорого и пафосно. Рыба лов Воздвиженская, 21-23 Вкусно. Все официанты и хостесс стоят, уткнувшись в айпады и айфоны по-простому так. Девайс клуб Б. Хмельницкого, 31/27 (угол Франка) Колхоз с караоке. Хотя не так уж и невкусно. Любимый дядя Паньковская, 20 Преотличное место. Уютно. Еда немного хромает. Йоши Фудживара Соломенская, 15а Все вкусно. Хотя имбирь на четверочку с минусом. Окно Б. Хмельницкого, 33/34 Дворик мило-хипстерский, но бар тухлый (нет воды без газа, Карл!). Супчик ок. Тре бранше Лысенки, 4 Типа нашего Жан-Жака кабак. Спотыкач Владимирская, 16 Главное - не заказывать борщ в виде эскимо. Остальное все вкусное. Водить гостей - самое то.  Отказать - Пантагрюэль, Андер вандер, Сен Мурена. Особенно времени ходить по кабакам у меня не было, так что список какой уж получился. 
 
    
 Видос на ночь: Артемий Лебедев в шутках КВН Про логотип метро: Про логотипы вообще (смотреть с 07:50): Я так смеялся, что у меня ебнулся на пол комп, порвалась рубашка и соседи вызвали милицию. 
 
    
 * * * * * Пусть ***** меня чаша сия.  Застра***те меня, пожалуйста.  И не нужно меня оскор*****. 
 
    
 Ебаный фейсбук Когда я рассказываю людям, что в Америке все гораздо хуже со свободой слова и действий, чем у нас, люди обычно смеются.  Люди не верят, что на всем западе вайфай раздается по паспорту (см. на эту тему параграф "Эстетика контроля и запрета" -  http://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sect ions/180/ ), а говорить можно только то, что сейчас велит говорить Генеральная Линия (другие точки зрения делают из человека в лучшем случае маргинала). Я дожил до того, что Фейсбук позавчера потребовал у меня загрузить паспорт, чтобы доказать, что я - это я. Типа, на Фейсбуке нельзя писать под псевдонимом, каждый должен быть сам собой, и писать только про себя. А теперь, гражданин, будьте любезны документики. ОК, загрузил паспорт. И теперь два дня эти долбоебы показывают мне такую надпись: "К сожалению, вы не сможете получить доступ к вашему аккаунту, пока мы не проверили ваши документы, а когда у нас дойдут руки их проверить знает один лишь хуй, так что мы охуенно ценим ваше терпение, но идите нахуй на неопределенное время". И это реальный гестаповский пиздец. UPD. ЖЖ - сила. Два дня просраться не могли, после поста тут за полчаса проверили доки и разбанили. 
 
    
 Дизайн вертолета Скаут Дамы и господа, позвольте представить вашему вниманию результат трехлетнего труда - легкий экспериментальный вертолет "Скаут" конструкторского бюро "Горизонт". Сайт проекта:  http://scout.aero В результате совместной работы украинского технического гения и русского дизайнерского таланта родился новый уникальный летательный аппарат. В студии сделали дизайн корпуса, дизайн интерьера и интерфейс аэронавигационного экрана. Экстерьер:  http://www.artlebedev.ru/everything/sco ut/exterior/ Интерьер:  http://www.artlebedev.ru/everything/sco ut/interior/ Интерфейс:  http://www.artlebedev.ru/everything/sco ut/interface/ Чтобы читатель лучше представил себе, что сделали инженеры, а что дизайнеры, покажем две картинки. Это то, что сделали инженеры - конструктивную основу для дизайна вертолетного корпуса составляют рама, винт, двигатель, балка и оперение хвоста, а также сани, разработанные "Горизонтом". Это то, что собственно летает. А это то, что получилось в результате: Интерьер: В результате многочисленных макетов на свет появилась новая рукоятка управления. Компактная консоль с двумя дисплеями аэронавигационных экранов. Продуманный интерфейс аэронавигационного экрана "Скаута" полностью информирует пилота о текущих показателях приборов вертолета и помогает эффективно контролировать параметры полета, тем самым сокращая рабочую нагрузку и делая полет более комфортным и предсказуемым. Обязательно посмотрите на описание работы ( http://www.artlebedev.ru/everything/sc out/interface/ ) и процесс. Каждая компания, заказавшая дизайн в Студии Лебедева может быть уверена, что над ее задачами будут работать лучшие умы и руки до тех пор, пока не найдут наилучшее решение. Скажем, графика для верхней панели переключателей выглядит строгой, понятной и уместной. В разделе "процесс" ( http://www.artlebedev.ru/everything/sc out/interior/process/ ) видно, сколько сил и времени на самом деле занимает эта работа. Студия Лебедева - единственная независимая дизайн-студия в мире, которая объединяет команды, занимающиеся промышленным, графическим, интерфейсным, навигационным, вебовским, шрифтовым и книжным дизайном. Для нас нет ничего невозможного. Производство находится в Киеве. Ребята создали новый вертолет с нуля. Ни с чем нельзя сравнить чувство, когда видишь свою работу в действии. Вертолет уже летает. 
 
    
 Топонимы в стихах "Все в Москве разрушено, осталось только Тушино." "Жизнь дала трещину, переехал на Троещину." Какие еще рифмованные фразы про топонимы вы знаете? Собираем все тут. 
 
    
 Дизайн шагает по планете Клавиатура "Оптимус Популярис" выставляется в "Голубой комнате Би-би-си". https://twitter.com/BBCBlueRoom/sta tus/540214246437830656 Зонт "Фак дождю" продается в магазине Королевской академии искусств в Лондоне. https://shop.royalacademy.org.uk/ne w-in-june-1/finger-telescopic-umbrella.h tml Еще этот же зонт в выборе редакции немецкого журнала Джи-кью. http://www.gq-magazin.de/auto-technik/e ditors-pick-auto-und-technik/empfehlunge n-der-redaktion/(bild)/203179 А открывашка "Контрол-О" в немецком магазине "Чарльз и Мари". https://charlesandmarie.de/Essen-Trinke n/Fuer-die-Bar/Ctrl-O-Flaschenoeffner-vo n-Art-Lebedev-Studio.html А "Микрофибрус Метрополитенус" продается в Швейцарии в магазине Крейзистафф. http://www.crazystuff.ch/Mikrofaser tuch-Metropolitenus::243.html Все эти товары продаются и у нас:  http://store.artlebedev.ru 
 
    
 Мы наш, мы старый мир разрушим Телеканал Эмтиви перестал показывать видеоклипы. В России коммунисты ударились в православие. Плейбой перестал печатать сиськи. Это все ↑↑↑ невыдуманные факты. Какие еще изменения нас ждут? Какие еще устои пошатнутся на нашем веку? Пишите ↓↓↓ в каменты. 
 
    
 Видос на ночь: ПРИКОЛЮХА #258 ПРИКОЛЫ подборка приколов Сентябрь 2015 приколы 2015 жесть ржака угар  
 
    
 Срок годности Нахуя производители пишут "Срок годности: см. крышку" вместо того, чтобы написать по-человечески "Срок годности указан на крышке"?  Можно подумать, что иногда срок годности окажется сразу после слов "Срок годности:", а иногда - на крышку переедет. Пиздец бесит тупость эта. 
 
    
 Очередной тупой высер Вот как такая хуйня попадает в топ? Как люди это читают? И почему они комментируют это?  
 
    
 Момент времени Венди Арбайт в течение года снимала свои автопортреты в стиле прошедших 170 лет. Прекрасный проект и реализация. Сайт девушки:  http://www.wendyarbeit.com 
 
    
 Учи географию У Франции самая большая сухопутная граница - с Бразилией (673 километра, на 50 километров длиннее границы с Испанией). Вообще, блять, не понимаю, чему нас учат в школе. Где проходит эта граница -  http://www.tema.ru/travel/french-gu iana/ 
 
    
 Подлив Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда мне в ресторане подливают вино и воду. Когда я курил, я больше всего ненавидел, когда кто-то подносил мне спичку или зажигалку. Сука, самое приятное в курении - это самому высечь огонь и прикурить. Нет никакой радости от того, что это сделает кто-то за тебя. Та же хуйня и с подливанием питья. Если какой-то гандон плеснет мне вина в бокал, я не испытаю радости или комфорта. Это как будто кто-то что-то важное у меня отнял. Лишил меня радости. Как если бы я хотел чихнуть, а кто-то мне зажал переносицу. Я даже готов раз в год стерпеть, как кто-то мне подаст пальто. Но только не подольет вина в бокал. 
 
    