
 ПитерЭтноЭксп: пятый день на видео 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Адмиралтейство Участники Этнографической Экспедиции с удовольствием примут приглашение посетить Адмиралтейство.  А также и другие места, куда обычно с улицы не пускают.  Адрес для связи: tema@tema.ru 
 
    
 Фантомные звонки А у вас бывает так, что кто-то звонит или смска пришла, суешь руку в карман, а телефона в кармане нет? 
 
    
 Новые Макбуки А новые Макбуки уже завезли в Россию? Интересует топовая модель 15". Память - 16, хард - терабайтик, проц - 2,6. В Питере. Цены можно слать на на tema@tema.ru.

    
 Ютюб-вечеринка № 21 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: дни пятый и шестой С утра отправились в трамвайный парк № 8. Найди Машу. В парке еще сохранилась брусчатка, неуверенно закрытая асфальтом. Так, за проезд оплачиваем, уважаемые. Клад. Найди Машу. Осторожно, листопад, я влюбилась невпопад. На самом деле, листопад - самое страшное для водителя трамвая. Потому что колеса начинают на листьях буксовать еще хуже, чем на льду. Поэтому в каждом трамвае должен быть песок (см. пост "Век, сука, живи - VII: как трамваи в корне изменили мое представление об устройстве мира",  http://tema.livejournal.com/1279203.htm l ). Найди Машу. Питерводоканал запустил на улицы красивые говновозы. Деепричастный оборот. Нет для города ничего лучше, чем типографика. Буквы украшают любое здание, любое строение, любую архитектуру. Обедаем в пельменной "Волшебный вкус" ( http://отменнаяпельменная.рф , теста больше, чем мяса). Влада и Наташа. Люк. Мы арендуем катер и катаемся. Сезон практически закрыт, маломерные судна подняты в доки, речные заправки закрыты. Вода высокая, почти что задеваем головами мосты. Нам холодно, мы прячемся в крытую часть лодки. Найди Машу. 31-е число. Бездельники и пидарасы из "Стратегии 31" троллят ОМОН и ментов. Менты и ОМОН не хотят проводить вечер за заполнением бланков, поэтому место сбора бездельников и пидарасов на всякий случай заранее огораживают забором, за которым ставят двух долбоебов с микрофонами зачитывать вслух театрельную афишу. Полный сюр и пиздец.  Сверху выглядит так: Мы в антикафе "Цифербург". Это "Циферблат", но только в Питере ( https://vk.com/ziferburg , вайфай работал крайне хуево, потому что сгорел роутер. В пространстве работает магазин дизайнерской русской одежды, где от продавщицы несет потом за километр, а на одежде нет размеров). Ночуем в "Кубахостеле" ( http://www.cubahostel.ru , ну хостел и хостел). Ужинаем в "Митхеде" ( http://meat-head.ru , по ощущению понтов больше, чем оно того заслуживает, мясо на четверку). Наступает 1 ноября. У нас с утра экскурсия на Ленфильм ( http://lenfilm.ru , памятник уходящей эпохе плавно переходящий в современную киностудию) Ленфильм много лет пребывал в анабиозе, пока его год назад не начали понемногу реанимировать. Расположен он прямо в центре, не ожидаешь за аркой жилого дома вдруг обнаружить квартал съемочных павильонов. Вот реальный питерский пиздец, дом 10, литер Ж, блять: Люк 1920-е: Будни Ленфильма: Красота 20-х. Юля. Посещаем костюмерные цеха. Как правильно одевать военных разных эпох. Краткое руководство по стилям. Шапки мех. историч. Одежды много. Привет от старых штиблет. Девушки экспедиции изучают платье Элизабет Тейлор. Склад реквизита, который когда-то был центральным рынком Санкт-Петербурга. Еще люк. И еще люк. Реквизит. На любой вкус. Наташа и Влада в компании головы профессора Доуэля. Вид из Ленфильма в город. Найди Машу. Старая кнопка пожарной тревоги. Ребят из экспедиции принял директор Ленфильма Эдуард Пичугин. Саша, Юля, Макс и Петя задавали директору разные вопросы и получили интересные ответы. В Питере дождь и мрачняк, но не холодно. Обедаем в заведении "Италия" на Большом проспекте Петроградской стороны, откуда красивый вид на окрестные дома. Жаль, из окрестных домов вид на "Италию" ( http://www.italy-group.ru/ , креветки провальные). Фавусик и Смольный. Посетили Музей парфюмерии Элины Арсеньевой, где участники экспедиции могли своими собственными носами понюхать Шанель № 5 столетней давности ( http://extrait.spb.ru/parfkont.htm , можно везде сунуть свой нос). Вечер завершился в компании стрингера-фрилансера Николая, который слушает ментовские рации, чтобы вовремя успеть на место происшествия и снять репортаж для какого-нибудь телеканала. Николаю помогает Алена. "Косыгина, 2, легковушка вылетела на трамвайные пути, трамваи стоят, скорая выехала" . Так как трамвайные пути находятся там сбоку от трассы, авария обещает быть интересной. Выезжаем.  Водитель, очевидно, превысил скорость, въебался в автобус, вылетел на трамвайные пути, скорая его увезла, будет жить. Николай оценивает репортаж об этом событии в 1500 рублей. Ничего интересного, проходняк. Конкурентов у Николая практически нет, он сам ездит по адресам, снимает аварии и рейды, продает видео тем, кто готов его купить. В одном из районов Питера украсили знаки пешеходного перехода омерзительными светодиодными лампочками, отчего они полностью утратили читаемость.   Остановились в хостеле "Другой". ( http://drugoihostel.ru , это единственный хостел, где окна выходят на мойку, но не на Мойку). Ужинаем в ресторане "Виноград" ( http://vinogradcafe.ru , претензия на 4, результат на 3). 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: партнеры экспедиции Этнографические Экспедиции существуют благодаря спонсорам и партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры Автомобильный партнер   http://www.faw.ru Подробнее о моделях, на которых участники экспедиции перемещаются:  http://www.faw.ru/models/besturn_b5 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ Компьютерный партнер "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru Половина участников экспедиции пользуется ноутбуками и планшетами "Эйсер". Топливный партнер Ликард - все, что нужно в дороге. http://licard.ru Телеком-партнер Популярный российский телеком-оператор "Дом.ру". http://www.domru.ru Световой партнер "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В этот раз нас с собой фонари ИглТак TX25C2 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-TX25C2-Kit--807.html ) Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру - территория мужского шоппинга. http://www.kuvalda.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-Мобайл - лучший мобильный банк. alfabank.ru/retail/alfamobile Студия сценографии и сценических технологий "Шоу Консалтинг" занимается художественным и технологическим проектированием зрелищных мероприятий любого уровня - от камерных театральных постановок до масштабных городских праздников. http://www.showconsulting.ru ИнфобоксКлауд - облачное решение ваших задач! http://infoboxcloud.ru ТеПро - компания, которая специализируется на срочном изготовлении единичных образцов и малых партий печатных плат. Многослойные, одно и двусторонние; платы на алюминии; гибкие и гибко-жесткие печатные платы. http://www.tepro.ru/ Источники бесперебойного питания "ЛАНЧЕС" - от компьютерных мощностью 600 ВА до промышленных - трtхфазных мощностью 500 кВА. Продажа, аренда, установка, обслуживание ИБП. Высокое качество по доступной цене. http://www.lanches.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Квартирка - аренда квартир посуточно по всей России. http://kvartirka.su Будь свободен, смотри на мир свысока. Буруки.ру - поиск дешевых авиабилетов. http://buruki.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru У Этнографической Экспедиции самые охуенные партнеры и спонсоры. У других - хуй пойми кто. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: шестой день на видео 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день седьмой Питер так прекрасен, что слов нет. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: про подкат 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: про каменты 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: аншлаг, еще аншлаг Уличная табличка с названием улицы называется аншлагом. Нормальные люди так не говорят, но слово от этого никуда не девается. Кстати, в Питере поступили совершенно по-идиотски и заменили вполне симпатичные пластиковые формованные ангшлаги на уебанские плоские металлические. Угол трех эпох. Слева - современное говно, по центру - охуенное старье, справа - уместное решение, от которого массово избавились в последние пару лет. Какой-то пидарас решил, что Питер не хуже, чем Париж. И спиздил дизайн у Парижа: Правда, этот пидарас не подумал, что в Париже не все охуенно, а говна тоже хватает. И в частности парижские аншлаги - полное говно. Его не надо пиздить, его надо избегать и осмеивать. Наверное, пидарасу из Питера будет приятно узнать, что у него есть коллега-пидарас из Бухареста, который тоже решил подспиздить аншлаг из Парижа. Бухарест: Я всегда считал, что самый распиздос с нумерацией домов - в Москве. Но это пока я не вчитался повнимательнее в питерские аншлаги.   Маленькие числа справа и слева от большого числа (номер данного дома) должны означать номера домов на перекрестках в соответствующих направлениях. Ну ОК, повесили рядом два аншлага, что уже бред, но какого хуя на них разные указания до зданий на перекрестках? Дом 90, корпус 20 - уже претендент на скидывание Москвы с тумбы с номером 1 (дефисики по краям от надписи на нижней табличке означают, что перекрестков вокруг никаких нет). Но Загородный проспект, 35, корпус 3, литер Н - это несомненный победитель. Маловероятно, что в ближайшее время появится новый претендент в каком-либо городе. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Питер Начал задумываться о переезде в Питер. 
 
    
 Постричццо Где в Питере самая пиздатая парикмахерская? Мы бы всей экспедицией постриглись, укладочку сделали.  Адресочки - в каментики.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день восьмой Краткое содержание седьмого дня: Завтрак - в "Кофестейшене" (мегауебанский фасад с разъебанной вывеской и отломанной дверной ручкой, кофе ок, омлеты говно, каши ок, сортир говно,  http://vk.com/coffeestation ). Ночь - в отеле "Дабл Ю" ( http://www.wstpetersburg.com , один из лучших отелей города). Ужин в ресторане "Е. М." ( https://www.facebook.com/pages/ЕМ-Новы й-Ресторан-Эдика-Мурадяна/21479744865037 2 , заведение без вывески с бронированием по непубличному телефону, аттракцион вкуса). День восьмой. Воскресенье. Нам очень везет с погодой. Вместо говна и мрачняка мы получаем ясное небо, приятную прохладу и красивые виды. Артем за работой. Наташа. Маша. Витрувианская Юля. Сегодня мы катаемся по городу на ретроавтобусе ЛАЗ ( http://www.retro-bus.ru , поездки по Ленинграду). Первый памятник Ленину. Тут он невысок, коротконог, показывает пальцем назад, на постаменте неканонический текст. В районе метро Елизаровская много советских артефактов. Тут можно снимать кино. Про пиздец. Реально декорации к фильму "Груз 200", только автобус красивый. Охуенная неоновая надпись. Сейчас не работает, конечно, но можно представить, как это выглядело ночью, когда она светилась. Канализация г. Ленинграда. Старый уличный указатель. Готов купить аналогичный, пишите на tema@tema.ru. Переход. Мы в ДК Крупской. Когда-то это был ДК, а с начала 90-х - книжная ярмарка. На месте сцены теперь лотки, киоски и ПБОЮЛы. ( http://www.krupaspb.ru , постсоветский товарно-театральный сюр). Найди Машу. Удивительны таблички и тексты начала советской власти. Бедный начальник завода Марков, которого засудили паровым молотом. Светофор новый, а опора - старая, со стрелой. Трамвайный столб 1920-х годов с деревянным навершием. Стоит как ни в чем не бывало. Натюрморт с указателями расстояний до люков. В музее "Невская застава" хранится дореволюционный почтовый ящик и еще парочка других прикольных экспонатов ( http://www.museum.ru/m197 , милое место в спальном районе). Директор музея. Поехали в ближний пригород посмотреть на списанный железобетонный Володарский мост. Найдите Машу. Выход к берегу захватывают разные пидарасы, у которых нет вкуса, чтобы построить нормальный дом, поэтому они строят цыганское говно. Конструкции стоят на берегу Невы посреди дачной застройки. Водосток и кариатиды. Обедаем в совместном месте "Бюро" и "Перпетуум омлетум". ( https://www.facebook.com/barbureauclub , в супе с креветками креветки нот детектед, потом вышел повар и сказал, что мясо кончилось вчера, поэтому гамбургеров не будет, кофе говно). Посещаем  хипстасквот  креативный кластер "Тайга" ( http://space-taiga.org , такое место). Тут клевая крыша. Девушки экспедиции. Едем в Музей городского электрического транспорта ( http://www.electrotrans.spb.ru/4/page9 2.html , Москва, учись!). Узнал много нового. Например, что трамвайные провода никогда не располагаются параллельно рельсам, а только зигзагом. Иначе они в пантографе прорежут дырку. А так - равномерно перемещается контакт по всей поверхности токосъемника. Пол выполнен реечками, чтобы у граждан с валенок стекала вода, но не промачивала сами валенки. Тут полно очень хорошо отреставрированных экспонатов на ходу. И все собраны под одной крышей. Раньше в Питере нужно было входить в среднюю дверь трамвая. В первую и последнюю - только с багажом. Полезное правило. Аппарат по продаже билетов из моего детства. Аппараты по продаже билетов из детства пап и дедушек. Самый красивый трамвай за каким-то хером украсили как новогоднюю елку. Выглядит красиво, но трамвая не видно. Можно было и современную поливалку с таким же успехом оформить. Цех с экспонатами, которые находятся в процессе реконструкции. Из говна и ржавчины тут делают конфетки. Артефакт. Тут любят старый транспорт и берегут его. Город не пожадничал выделить старое депо для организации музея. Сравните с тем, как в Москве хранятся музейные экспонаты ("К п-ке на баланс",  http://tema.livejournal.com/1295846.htm l ). Научился управлять трамваем. Сначала немного непривычно, что ручка проворачивается дальше, чем нужно, потом привыкаешь. Тормозить тоже любопытно - надо набрать воздуха, а потом вовремя его спустить. Есть определенное удовольствие в том, чтобы наловчиться разгонять и тормозить несколько тонн на рельсах. Потом дали поуправлять автобусом. Тут легче, чем с трамваем, только передачи находятся в непривычных положениях. Едет плавно. Габариты избыточны.  У входа в музей расположена реплика самого первого питерского трамвая. Сразу за ним - заправка Лукойла (привет партнеру экспедиции: Ликард - все, что нужно в дороге,  http://licard.ru ). Ночуем в отеле "Домина престиж" ( http://dominarussia.com , название немного мудацкое, но это самый лучший отель в городе, я всегда останавливаюсь тут, когда приезжаю в Питер). Ужинаем в ресторане "Джинджер" ( http://ginzaproject.ru/SPB/Restaura nts/Ginger/About , проходные суши, ровно в час ночи перестают продавать вино и нагло выгоняют на улицу, хотя заявлено, что работают до последнего посетиля. Уникально хамский гардеробщик. Хуйня, короче.) Экспериментальный видос Макса про вчера: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Предупредите всех! Мне пришло письмо от читателя, которым я не могу не поделиться с вами, дорогие читатели. Осведомлен - значит вооружен. Расскажите всем родственникам, это должен знать каждый. Здравствуй, Тёма! Может быть ты и знаешь об этом, но на всякий случай; каждый тюбик зубной пасты имеет четырёх цветную опознавательную гамму. Черный прямоугольник – 100% химия в составе пасты. Синий – натуральное сырьё + медицинское, красный – натуральное сырьё + химия, зелёный – 100% натуральное сырьё. Врать не буду. Информация похожа на точную, но не проверенная окончательно. С уважением, Саша Best Regards, Sasha UPD. Первый канал подтверждает, государственное телевидение не может врать: В наше непростое время, когда производители пытаются наебать нас, очень важно знать, где правда, а где пиздеж. Приветствуется распространение, нажимайте на лайки и плюсодины ниже: 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день восьмой на ВИДЕО 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Русский национализм Нет на свете ничего более тупого, чем русский национализм.  Тупого и по форме, и по содержанию.  Особенно по форме. Беда русского национализма - уебищнейший дизайн. Даже страшно представить, что было бы, если бы националисты заимели в своих рядах пару хороших дизайнеров. Пока что они отпугивают от себя одним только набором блевотных стереотипов и псевдосвастиками, которые вообще не пришей пизде рукав. Мы русскiя, с нами хуевыя шрифты. Вся символика русского национализма так же уебищна, как и, скажем, современное казачество со своими ряжеными. Или как оформление придорожных шашлычных. Или как палатки на рынке. Вспоминается вчерашняя картинка из ДК Крупской в Питере. Обломки былого величия, на которых продают розовых медведей, амулеты от сглаза, литературу про заготовку плодов без сахара и все это в тотальном безвкусии. Ну а если по сути вопроса, то если читатель думает, что выдачей узбеку визы решится проблема российского пиздеца, то этот читатель - полный мудозвон, кретин и пидарас. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: еще раз про Питерские аншлаги На днях мы критически отозвались о системе обозначения номеров зданий на уличных указателях в Санкт-Петербурге. Если говорить проще, то уличные таблички в Питере проектировал мудак. Прошлый пост был посвящен стилю табличек, который глубоко вторичен и уродлив по сути. В этом посте мы поговорим подробнее о том, как и зачем надо обозначать номера зданий. Никто не сомневается в том, что на каждом здании необходим номер, мы в Европе к этой системе привыкли и считаем ее удобной, хотя во многих странах мира на зданиях нет никаких номеров. Вот как обозначают нумерацию в Питере: Справа стоит прочерк, который обозначает то, что справа зданий нет, а слева от номера 1 находится номер 3. Бля, охуенная информация - мы все знаем, что на каждой стороне улицы бывают четные или нечетные номера.  Нам достаточно было бы указать направление роста номеров, чтобы понять, где находится номер 3 (заодно обратите внимание, насколько длинная стрелка охуеннее сраного куцего дефиса).  Когда здания в Питере стоят рядом, идиотизм возводится в квадрат. Смотрите, справа от номера 16 находится дом 18, а слева от дома 18 - дом 16, охуеть! Одного номера здания и обозначения направления для удобного ориентирования в городе недостаточно. Нам хочется больше, мы способны справиться с более сложными системами обозначения. Для таких как мы еще в середине XX века придумали систему с обозначением здания по углам кварталов.  См. правую нижнюю вывеску в коллекции. Рост нумерации - налево, номер 2 - текущее здание, на углу квартала слева - здание номер 6. Это гораздо полезнее, чем тупая констатация факта, что слева от двойки находится четверка.  Вот указатель из Киева. Как-то ведь прошлое поколение эту инфу переваривало. Что мешает современному человеку? А вот Кемерово: Надо делать хорошо, учиться на хороших примерах и не бояться переделывать говно.  
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день девятый на ВИДЕО 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Голосование за знак рубля На сайте Банка России началось голосование за лучший вариант знака рубля:  http://www.cbr.ru/today/?prtid=voterub  (важно не забыть написать текстовый комментарий). Среди пяти вариантов есть и тот, который дизайнерское сообщество совместно предложило использовать в 2007 году (подробнее об инициативе:  http://www.artlebedev.ru/news/2007/roub le/ ). С тех пор знак распространился по всей стране. Он есть во всех шрифтах, которые сегодня создаются в России. Он встречается каждый день в рекламе, на вывесках, в объявлениях, в прейскурантах - везде, где нужен знак рубля. Пожалуйста, сходите на сайт Банка России, чтобы проголосовать за лучший знак рубля:   http://www.cbr.ru/today/?prtid=voterub  (важно не забыть написать текстовый комментарий). Спасибо. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день десятый на ВИДЕО Видос про вчера: Сегодня все участники экспедиции меняются ролями: 
 
 Влада Мяконькина руководитель myvlada 
 Артем Богданов оператор artuom 
 Наталья Нечаянная акробат nat_ure 
 Макс Кабанов питеровед max_kabanov 
 Юлия Семенова иллюстратор yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков сомелье minakovas minakovas 
 Маша Терентьева фотограф urbancircus masanyafly 
 
 Ну а я сегодня - поэт. 
 
    
 Неизвестные слова Тихой сапой, с кондачка, некузяво. Все используют эти слова, но что они означают? Какие еще неизвестные слова существуют в языке? Забубеньте каментик.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: обмен ролями на день Вчера за ужином решили новое - все роли смешаны, эксперимент: рожденный ползать сегодня вынужден расправить крылья в любой момент. Проснулся нехотя, подушка теплая, слюна стекает заподлицо. Терять не хочется тепло нагретое, пришло желание чесать яйцо. Рука поехала, но не доехала. Случилось страшное, судьбе пиздец: две сиськи женские на теле выросли, на ощупь клевые, инфаркт сердец! Потрогал правую, потрогал левую, процесс понравился, иду на юг.  Словами русскими, да и не русскими, не описать тебе, мой юный друг. Не забудьте про другие блоги участников экспедиции, они один другого интереснее: 
 
 Влада Мяконькина руководитель myvlada 
 Артем Богданов оператор artuom 
 Наталья Нечаянная акробат nat_ure 
 Макс Кабанов питеровед max_kabanov 
 Юлия Семенова иллюстратор yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков сомелье minakovas minakovas 
 Маша Терентьева фотограф urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Ролик на ночь Жизнь коротка, искусство вечно.  
 
    
 Анекдоты Расскажите свежий анекдот. Можно и про Путина.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день 11 на ВИДЕО (эксперимент) Снимал Артем Богданов в качестве эксперимента по обмену ролями. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: каментоочистные сооружения 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Вакансия менеджера в нью-йоркском офисе студии В торговом представительстве студии в Нью-Йорке открылась вакансия менеджера по оптовым продажам наших товаров:  http://store.artlebedev.com/uscatalog/   Просим не писать тех, кто:  - не умеет легко заводить знакомства и поддерживать деловые связи;  - никогда ничем не торговал;  - живет в Нью-Йорке менее года;  - не имеет права работать в США легально.  Чтобы получить приглашение на собеседование, нужно прислать краткий рассказ о себе. Стандартное резюме - признак профессионала по устройству на работу - будет проигнорировано. Адрес для связи - denis@artlebedev.ru, Денис Шохин. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день девятый С утра отправились на наших двух экспедиционных автомобилях ФАВ стираться (наши модели:  http://www.faw.ru/models/besturn_b5 0/  и  http://www.faw.ru/models/v5/ ) В заведении "Стирка 40°" Юля читает книгу Максу, он удивлен содержанием. Мимо проходит мастер стирки. В заведении три стиральные машины, из них две стирают минимум полтора часа, одна - сорок минут. И еще три сушилки. Странный бизнес. Почему бы не поставить стиралко-сушилки с общим циклом в полчаса? ( http://stirka.org , порошок Дося, дохуя долго ждать). Саша работает за ноутбуком Эйсер ( http://acer.ru , выход за рамки привычного). Многочасовое ожидание чистых маек и трусов прошло в соседнем со стиркой заведении "Маленький двойной" ( https://www.facebook.com/Smalldouble ,  кофе плох, печенья ок). Поехали на территорию бизнес-центра "Обводный двор" ( http://obvodny199.ru , завод, переделанный в кучу разномастных помещений). Тут прямо во дворе стоит вагон метро. Мы идем в гости к прекрасному художнику Юре Осинину, который держит здесь мастерскую ( http://yura-osinin.livejournal.com/ , редкий пример хорошего вкуса у керамиста). Громов и Чкалов. Табличка на двери кабинета теперь у меня в коллекции. Спасибо, Юра :-) Сложнейший трюк Маши. Юля. Создатели свадьбомобилей соревнуются - кто же сделает самый пошлый образец. Достойный претендент найден: В Питере кнопки открывания калитки в арке находятся на таком расстоянии, чтобы нельзя было с улицы дотянуться палкой. И еще их прикрывают каким-нибудь дополнительным препятствием,  в данном случае кнопка укрылась в складке местности. Пошли в ТРК "Лигов" в кино "Карофильм". Билеты купили в онлайне, но в самом кинотеатре аппарат по распечатке билетов не работает, надо стоять в общей очереди, чтобы распечатать уже купленное. ( http://www.ligov.ru/services/cat/cinem a/ , ебитесь сами, дорогие товарищи; попкорн хуевый). Фильм "Гравитация" прекрасен. Особенно мне понравилась иконка на торпеде "Союза" и ровно в том же месте фигурка Будды в китайском клонированном аппарате. Сюжет незамысловат, но зрелищно - пиздец. Восемь баллов, кинематограф должен быть таким. Всю дорогу нас сопровождает интернет нашего партнера Дом.ру ( http://www.domru.ru , популярный российский телеком-оператор). А по всему Невскому они раздают бесплатный вайфай всем-всем. Купили батареек для наших фонариков ИглТак TX25C2 ( http://www.superfonarik.ru , "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы). Вечером - в гости к бывшему Митьку, художнику Виктору Тихомирову. Он похож на Гоголя и беззастенчиво и уверенно хвастается без остановки. Вид из окна кухни художника. Ночуем в гостинице "Белые ночи" ( http://wnights.spb.ru/gostinitsa/ ,  дальнобой-класс). Ужин - в ресторане японской кухни "Такао". Охуенное место. Представьте: спальный район, суши, на помостах танцуют стриптиз, готовят кальяны, публика как в Жулебине. ( http://takao.spb.ru , суши и стриптиз, причем вкусно). 
 
    
 Творческий вечер: винегрет из логотипов спонсоров ПитерЭтноЭкспа Лучшие компании на свете поддерживают этнографические экспедиции. А мы поддерживаем лучшие компании. Дано: файл со всеми логотипами партнеров и спонсоров экспедиции по Питеру. Надо: составить из логотипов композицию. Каждый логотип можно разбить на составные части и перемешать. Ничего дополнительного быть не может, но все элементы можно как угодно поворачивать и масштабировать.  То есть, из логотипов делаем витраж, вихрь, винегрет, фарш, расколбас и фан. Файл в Иллюстраторе:  http://www.tema.ru/jjj/pexp/partners-an d-sponsors.ai А, совсем забыл. Победитель получает любые десять книг нашего издательства ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/ ).  На первом уровне только работы по делу. Тупых в бан. Говно в треш. Не хостите на Радикале, он не выдерживает нагрузки. Картинка не грузится - будет стерта. Как обычно - ники авторов в названиях картинок. Заебок: 
 
    
 Загадочный питерский светофор Насколько бесконечно охуенен Питер, настолько же в нем бесконечно уебищно организовано дорожное движение. Этому будет посвящен отдельный пост.  А пока вопрос знатокам ПДД - нахуя нужен такой светофор? Как сочетается основная светофорная секция со стрелкой прямо? Они же про одно и то же. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день десятый. Судьба говна Возьмем обычный унитаз. Сверху у него есть бачок с чистой водой, такой же, как в кране на кухне. А снизу - емкость для сранья.  Удивительно, что одна половина города работает для того, чтобы обеспечить водой бачок, а другая - чтобы очистить всякое говно, которое люди спустили в унитаз. Если с чистой водой все более или менее понятно - берешь ее насосом из реки, фильтруешь, подаешь в дома другим насосом, то про говно я представлял себе процесс с трудом. Мне всегда было страшно интересно узнать, каким же образом такое количество говна умудряются обработать. И мечта сбылась - санкт-петербургский Водоканал оказался очень адекватной и прогрессивной организацией (в отличие от санкт-петербургского метрополитена) и показал все, что я мог захотеть увидеть, и даже больше. Начнем с очистки воды. Вода честно забирается из Невы. В Неве она хуевая, поэтому ее надо очищать и фильтровать. Народу на станции очистки работает мало, все автоматизировано. (Это Южная водопроводная станция.) Напоминает АЭС (см. пост "Как работает атомная электростанция",  http://tema.livejournal.com/1107532.htm l ). А теперь поедем в самое интересное место - Юго-Западные очистные сооружения.  Сюда стекается говно с половины города. Сначала может показаться, что тут управляют самолетами.  Но тут управляют гораздо более важной субстанцией - духом. Итак, тайна все жизни разгадана. По порядку. Вот говно попало в унитаз. Его спустили десятью-пятнадцатью литрами воды в трубу. Под воздействием гравитации говно улетело по трубе вниз в подземный резервуар. Оттуда оно потекло по подземному коллектору в сторону станции фильтрации. Прям самотеком. По подземной говнореке. Где-то с глубины 50 метров это говно мощные насосы подают на первичный приемник. Канализационные стоки в чистом виде (простите за говнокаламбур):  Тут из говна отфильтровываются всякие левые шняги, которые автоматически прессуются в брикеты и потом  сжигаются.  Шняги из канализации на профессиональном языке называются "приплываши". Тут, в помещении решеток с мелким прозором, наиболее интересные приплываши выставлены в музее. (Если приплыл жмур или часть тела, зовут ментов.) Чего только не приплывает сюда. В белой коробке в правом верхнем углу - вибраторы. Их прячут, чтобы не смущать детей, которые иногда приходят на экскурсии. После того, как весь мусор из говна убрали, оно поступает в первичный отстойник. Главный секрет фильтрации заключается в том, что говно в воде само опускается на дно, где его пожирают микроорганизмы (ил). Чтобы микроорганизмы не только хорошо питались (они едят говно), но и дышали, им подают кислород. Поэтому часто очистные сооружения называются станциями аэрации. Аэрируют микробов, которые жрут говно. Все естественно и удобно. Большие круги - резервуары первичных отстойников. В каждом резервуаре установлен илоскреб, который постоянно вращается, соскребая лишний ил. Потом уже довольно чистая вода поступает на вторичный отстойник. Потом воду еще всячески фильтруют, светят на нее ультрафиолетом и т. д. Для оценки качества воды используют речных раков, к спинкам которых приклеены датчики, которые показывают сердцебиение. Всего в смене шесть раков. Если в воде обнаружится какое-либо говно, раки начнут переживать, загорятся красные лампочки, прибегут химики анализировать воду, сброс воды остановят.  Очищенную воду сливают в Финский залив. А сухой остаток сжигают в печах.  Пообедали в столовой Водоканала. Главная интрига всего проекта очистных сооружений в том, что деньги на их строительство дал Евросоюз. Финнов заебало, что пятимиллионный Питер все свое говно тупо сливает в Неву, оттуда оно попадает в финский залив, а оттуда - дальше в Европу. Финны говорят: але, парни, давайте уже свое говно фильтруйте. А питерцы такие - а денег нет. И продолжают срать в реку. Финны терпели, терпели, потом не выдержали, попросили у Евросоюза денег и дали их Питеру. Произошло это буквально пару лет назад.  Рассказ о том, как европейцы за свой счет избавились от питерского говна в экскурсионную программу не входит, это факультативное знание. На сладкое мы посмотрели Узел регулирования стоков. Снаружи это малоприметное здание у Гренадерского моста. А под ним - шахта глубиной 90 метров.  В самом низу идет говноколлектор, на глубине метров 30 - еще один. Если в самом низу поток будет слишком большой, насосы поднимут часть потока на высоту. Это и есть регулирование стоков. Не забывайте смывать за собой и пользуйтесь ершиком. Зря что ли столько дорогих сооружений построили? 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день один на дцатый Ночью поужинали в ресторане "Монтана на Измайловском". Приятно, что заведение работает до трех ночи - это как раз наш формат. Все садятся с ноутами за большой стол, вокруг появляются тарелки, стаканы, бутылки, надкусанный хлеб кладется на клавиатуру с краю, когда кто-то передает соль важно успеть придержать бокал, чтобы не залил кнопки. ( http://triton-restoran.ru/restaurants/m ontana , стейк дорогой и не стейк, в среднем - выше среднего). Остановились в хостеле "Гиггли". Мы живали и в более хуевых местах, но этот хостел как-то сразу вырвал первенство по хамству и общему насрательству на людей. Внизу сидит охрана как в банке, заходишь в шлюз, за тобой закрывается одна дверь, только после этого открывается другая дверь. Полотенца выдают за дополнительные 50 рублей, что тоже хамство ( http://www.gigglyhostel.ru , говно). Выпили по кофе с булочкой в кафе "Север". Когда-то "Север" был известной кондитерской на Невском, а сейчас это сеть. В нашем конкретном кафе на Лермонтовском работала невероятно хамская бариста, которая умела в каждом покупателе разглядеть упрек в свой адрес и радостно в ответ извергала депрессивные высеры, претензии и всячески исходила на говно ( http://sever.spb.su , сетевая хрень, лимонный пирог сухой). В этот день решили самураи поменяться ролями. Эксперимент прошел прекрасно, надо будет в следующих экспедициях тоже так делать. Поэт Наташа стала акробатом. Цирковой этюд "приземление на лицо". Расписания автобусов в Питере печатают на бумаге и наклеивают поверх прошлых. Поражает настойчивость: прочитать что-либо с земли в этом расписании невозможно, но транспортники продолжают печатать эти расписания уже много лет. И главное, если встать с часами и посмотреть, сколько раз в день автобус придет вовремя, то результат будет ноль. Кого ебут списки с минутами в городе, где все стоят в пробках? Про автобус важно знать номер, и что он ходит раз в пять минут. Едем на гидробашню СПбГПУ.  Шахматный пол помогает определить перспективу. Экспедиция в пролете. Когда-нибудь тут будет музей, а пока что никого не пускают. Здесь нам в первый раз пригождаются фонарики, предоставленные партнером экспедиции компанией "Суперфонарик" ( http://www.superfonarik.ru , магазин правильных фонарей).  Наверху башни располагается огромный резервуар для воды. Больше не действует, потому что у Водоканала есть более эффективные способы поставлять воду абонентам. Поехали стричься в парикмахерскую "Хаер факер". Выбрано исключительно по названию. Мастер сразу перешел на ты и напрочь спилил мои кудри, оставшиеся от прошлого мастера (это была пожилая корейская женщина на Гавайях). У меня есть правило - никогда не стричься в Москве и быть готовым ко всему, что сделают на голове. Так интереснее. Удивительно, что в заведении с таким смелым заголовком вайфай называется "ZyXEL 4b:d0:8c" ( http://vk.com/hairfucker , прикольное название). Обед - в ресторане "Тепличные условия" ( http://teplichnie.ru , на четыре с минусом, официант негр). Ночевка в отеле "Кемпински отель Мойка 22". В отеле невероятно неудобно расположены лифты, будешь искать их каждый раз ( http://www.kempinski.com/ru/st-petersb urg/hotel-moika-22/welcome/ , повышенная наценка за непонятные понты). Ужин - в заведении "Пи-эм-ай бар". Претензия интерьера и еды оттеняется панибратством сомелье, девушки с ярко выраженным перегагом ( https://www.facebook.com/pmibarandrest aurant , а вот вкусно). На догон - бар "Копен" ( http://vk.com/id118690018 , тесно, прокурено, барно). Кстати, готов ролик про Машу: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Питеризмы Любой сегодня знает, что бордюр в Питере называют поребриком, а белый хлеб - булкой.  В этом посте собираем все питеризмы, особенно интересуют редкие.  Курица в Питере - кура.  Гречка - греча.  Бублик - баранка.  Конечная - кольцо.  Запрещается - воспрещается.  Что еще? 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день 12. Новое Пулково, экспедиция вылетела в трубу, Дима Вернер, хуй в русском музее Исследуем Питер дальше. Перед нами - новый терминал аэропорта Пулково, который откроется через месяц ( http://www.pulkovoairport.ru , а что, в Питере есть выбор?). Каждая питерская стройка обязательно должна быть огорожена синим забором. Если забор не синий, то в Питере ничего строить нельзя. Администрация аэропорта не придумала ничего лучше, чем называть новый терминал "новый терминал". Все журналисты называют его "Пулково-3", хотя Пулково-3 давно существует. Такую же ошибку сделал Эппл, когда решил называть третий Айпад "Новый Айпад". Всем было похуй, насколько он новый, все называли его третьим. А очередной новый - четвертым. Если ты уже начал использовать числительные, то изволь продолжать, не выебывайся. Новый терминал Пулкова надо было назвать "Пулково-4", это было бы всем понятно и круто. А сейчас сплошная каша и путаница.  Терминал строят турки, для них тут стоит пепельница. В терминале висит новая навигация. Сделано очень симпатично, жизнерадостный инвалид вообще кайфный. Весь аэропорт наполнен тестовыми пассажирами. Они чекинятся, сдают багаж, проходят через рамки, идут к выходу на посадку, но только никуда не летят. Их задача - обнаружить слабые места нового терминала.  Тестовый полет в Москву. Я выступил в качестве тестового пассажира и сразу же обнаружил два слабых места. Назовем их для простоты "эпическими проебами". Первый проеб - новая система прохода на посадку, которая связана с регистрацией багажа. Вот сдал ты чемодан на чекине и идешь на паспортный контроль. Перед входом у тебя сканируют посадочный, и если твой багаж еще не проверили, то тебя просто не пускают внутрь. Поэтому перед входом в зону вылета будет всегда собираться толпа тех, кого не пускают, пока их багаж не проверит кто-то где-то. И эти люди будут по пять раз подходить пыкнуть свой штрихкод на сканере, не зная, когда же их впустят. Мегатупость. Второй проеб гораздо серьезнее. Это новый ренгтеновский сканер. Он настолько бесконечно уебищен, что я был полностью уверен, что это отечественная разработка. Оказалось - аппарат фирмы Смит, как и обычные ренгтены для багажа. Я был в сотнях аэропортов мира, но такого пиздеца не видел никогда. Знакомьтесь: АДЪ. Как пользоваться этой хуйней, разумеется, ни один пассажир не знает. Она не похожа на все остальные сканеры. Надо встать боком на ленту. Тут же есть дугообразный поручень, но держаться за него нельзя. Дальше оператор нажимает на кнопку и лента начинает двигаться! Отношение к пассажиру - как к чемодану. Половина стариков в этом месте просто ебнется на землю, сломают себе шейки бедра и свернут шеи. Держаться-то нельзя, да и не за что. Потом ты доезжаешь до конца ленты, она останавливается, у тебя есть еще один шанс ебнуться. А дальше тебя ждет десерт: все пассажиры имеют прекрасную возможность изучить особенности твоей фигуры, включая расположение сисек, размер жопы, количество складок на животе, форму костей и объем легких. Бесплатная флюорография для эксгибиционистов - только в Новом терминале аэропорта Пулково! Это я: А это поэт Наташа: Самым благоразумным решением было бы отодрать эти сканеры до открытия и выкинуть их нахуй.  Во всем остальном терминал получился прекрасным, не стыдно ни секунды. Будем надеяться, что опечатки в навигации до открытия перепечатают. Камехраненияра багажалар. Явно турки делали. (На иконке обмена валют знак рубля!) Идеально равномерно расположенный багаж идеально крутится на идеальных лентах выдачи. Найди Машу. Багажные закулисы.  Пора писать посты. Чистые окна автобуса. Едем дальше. Приехали летать в аэрородинамическую трубу "Флайстейшн". Она самая-самая по многим параметрам в Европе. Мы все похожи на команду из "Стартрека". Снизу подается воздух, висишь и управляешь положением с помощью движений тела. Поток довольно сильный - изо рта выдувает слюни, из носа вылетают сопли, надо быть готовым. У Саши раздуваются ноздри на скорости 150 километров в час ( http://flystation.net , охуенное развлечение). Юля передает привет. Вы же читаете ее прекрасный блог о вкусах и запахах? ( http://yuliasemenova.livejournal.com ,  сомелье экспедиции) Вечером поехали в гости к классику русского интернета Диме Вернеру ( verner ), который основал 18 лет назад сайт "Анекдоты из России" ( http://www.anekdot.ru , кладезь русской культуры). У Димы отличный вид из окна, вся эеспедиция кинулась фотать. Раньше Дима работал астрофизиком, потом начал заниматься анекдотами. А еще он, оказывается, два года работал почтальоном американской почты, чему посвящен отдельный журнал -  http://postbote.livejournal.com . Дом у Димы находится на территории Русского музея, за решеткой и воротами, посторонних тут нет. Когда мы спустились после вечера вниз, на капотах "Фавусика" и "Смольного" ( http://www.faw.ru  - наш транспорт) лежали выложенные из камушков надписи "хуй". Кто-то с любовью выложил.  Ночевка - в хостеле "Влюбиться". Тесно и мало, но уютно и мило ( http://www.fallinlovehostel.com , лайк). Ужин - в ресторане "Друзья Жан-Жака Руссо", который все, конечно, называют просто "Жан-Жак". Как и в Москве - невкусно, вино ок, омерзительно прокурено ( http://jan-jak.com , зато круглосуточно). Видос про этот день: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Хотите поговорить об этом? Поговорите со мной об этом.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день тринадцатый С утра завтрак в вегетарианском кафе "Укроп". Некоторые участники экспедиции не сразу поняли, что омлет из тофу означает вегетарианство, съели с удовольствием ( http://www.cafe-ukrop.ru , вкусно). Исследуем Питер дальше. Хуяссе! Декроттуар. В Питере много переходов, на которых нельзя переходить. В Москве, скажем, таких нет в принципе. Едем в депо Санкт-Петербург Балтийский. РЖД уверенно внедряет новый брендинг. Курилка - тоже по гайдлайнам. Плановый ремонт подвижного состава. Саша светит суперфонариком (модель:  http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagle Tac/EagleTac-TX25C2-Kit--807.html ). Колеса у вагонов бывают двух видов - цельные и со спицами. Спицы у моторных вагонов, у которых неподресоренная масса больше. Да и сам моторный вагон на треть тяжелее обычного. Поэтому надо облегчать все, что можно, чтобы поберечь сами колеса и рельсы.  В депо работают суровые брутальные мужики. Образ мастера по обточке колесных пар потрясает: В Питере очень любят именные поезда. Новые правила РЖД обязывают все депо перекрашивать все вагоны (а также столбы, ограды, форму и пр.) в новые серые с красным цвета.  Вот эта историческая электричка не избежала участи быть перекрашенной, хотя РЖД могло бы из уважения к истории ради исключения пару составов оставить классическими зелеными. В музее депо. "Идите лесом!" Заехали в лавку "Страшный сон вегана". У них на логотипе яблоко жрет корову. Внутри - мяса, сыры, потрошки и прочие радости жизни ( http://vk.com/prostolavka , жил бы рядом, ходил бы через день). Обедать едем в веганский ресторан - "Чиапас". Хотя они открыты всего третий день, часть блюд в меню уже не соответствует описанию, а сверху с помоста в тарелки сыпется труха ( http://www.chiapas.projectquarter.ru ,  если тут шашлык, то овощной). Кафе расположено в креативном пространстве "Четверть". Очень клевое место, хотя сортиры - полный пиздец ( http://projectquarter.ru , чисто Берлин). Остановились в отеле "Сокос палас бридж", который оказался в два раза дешевле и в два раза лучше Кемпинского ( http://www.sokoshotels.fi/en/hotels/pi etari/palacebridge/ , вери гуд). Дальше нас ждал небольшой поход по барам. "Терминал". Тесно. ( http://vk.com/club19487250 , вино говно, накурено шопипец). "Митте" ( http://vk.com/mittespb , милое место, милый бармен, совершенно европейская атмосфера, угостили экспедицию бесплатно) "Вудбар". Я спросил у бармена, нет ли провода от пятого айфона, а какая-то милая девушка из гостей предложила свой с зарядкой ( http://vk.com/woodbar , немного ненатуральный интерьер, угостили экспедицию бесплатно). "Дед поэтс". Я думал, отметим тут успех Наташи, но место оказалось омерзительно прокуренным, а никто из восьми участников экспедиции не курит и в дыме сидеть не любит. Так как мы уже были готовы перекусить, отправились дальше ( http://vk.com/event55534852 , никто не узнает, вкусно ли тут). "Ливерпуль". Это самый адский пиздец на шкале прокуренности. В некурящем зале тут пахнет как в тамбуре поезда, где пять человек вышли покурить. ( http://www.liverpool.ru/ , непонятно, как тут работают официантки.) "Синий Пушкин". Тоже накурено, идем дальше. ( http://www.spushkin.ru , никто не узнает, вкусно ли тут). "Путанеска". Тут тоже курят, но, в отличие от остальных баров, здесь работает вытяжка и находиться можно. Еда на удивление оказалась вкусной. Стейк, приготовленный в час ночи был на порядок круче и в два раза дешевле стейка, приготовленного пару дней назад в "Монтане". ( http://putanesca.ru , отличное, приятное, качественное, уютное, вежливое, вкусное место.) "Зе хэт". Здесь громко играют блюз, отличная атмосфера, но все портят сортиры, которые общие, а верх и них у дверей на внушительное расстояние не достают до пола и потолка. Так что если кто решил позыкать на ссущую женщину, ему сюда ( https://www.facebook.com/TheHatBar , отсюда я бы по природной скромности ходил отлить в соседние кабаки). Видос про этот день: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Недоеденное Пиздец, больше всего на свете меня бесит, когда к еде относятся со священным трепетом.  Ну ладно в блокаду - корочку не викинешь, а доешь. Но в мирное время ебать мозги доеданием вчерашнего сухого хлеба, когда уже есть сегодняшний свежий - это верх тупизма.  И особенно меня бесит, когда спрашивают, почему я не доел или "вам не понравилось?" Да, блять, не захотел и не доел, отвалите нахуй.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: дни четырнадцатый и пятнадцатый Завтрак - в "Хельсинкибаре" ( http://helsinkibar.ru , симпатично и вкусно). Что означает синий забор? Правильно - питерскую стройку. Если забор зеленый, то это либо не Питер, либо не стройка. Ливневая канализация в Питере обладает особым идентификатором - бордюрный камень рядом с ней красят желтым. Найдите место ливнестока. Наташа ( nat_ure , поэт экспедиции) и Эйсер ( http://acer.ru , выход за рамки привычного).  Наташа пишет стихи прямо на ходу в Фавусике ( http://www.faw.ru ) с помощью интернета "Дом.ру" ( http://www.domru.ru , популярный российский телеком-оператор). Где на этой фотографии можно оплатить заправку картой "Ликард"? ( http://licard.ru , все, что нужно в дороге). Поехали учиться кидать ножи в центр стрелковых искусств "Луч 21" ( http://www.archerycenter.ru , тут стреляют и метают). Увлекательное занятие. Мы с Сашей синхронно выбили два страйка, воткнув по пять ножей в доску одновременно. Влада и Артем тоже неплохо отточили мастерство с нуля. Маша и медведь ( urbancircus , акробат экспедиции). Вечером отправились в "Чаплин-холл" на комедийное представление. Перед шоу заказали еды, все вкусно. Готовят на удивление хорошо для зрительного зала. Мы с ноутбуками вызывали легкое недоумение у всех от официантов, до других гостей. Но за полчаса до начала мы как хорошие мальчики и девочки всю технику попрятали. И тут началось представление под названием "Полный рататуй". Это было настолько невообразимо плохо, что в какой-то момент даже начало нравиться. Очень плохая сценография, очень несмешные номера, очень глупые артисты, короче, полный пиздец и тупизм. Единственная смешная шутка прозвучала через полтора часа представления. Главный клоун объявил перерым и сказал, что не прощается. Я был уверен, что это конец. Но это был антракт. После него шоу шло еще полтора часа. Клоун не шутил. Думаю, шоу в "Чаплин-холле" аутентично продолжает традицию бездарных простонародных комедийных выступлений. Это было и в Петербурге, и в Петрограде, и в Ленинграде. Всем иногда в жизни нужен тамада или аниматор. ( http://www.chaplin-hall.com , очень вкусная кухня и низкопробный разпиздос на сцене.) К полуночи отправились в заведение "Пурга", где каждую ночь отмечают новый год. Устроено просто: сначала народ набухивается, потом всех развлекают в стиле "угораем в Хургаде". Все организуются в хоровод, трогают за сиськи соседку, соседка мацает их за жопу в следующем раунде. Под музыку "Двух самалей" и Цоя публика готова ко всему.  Пурги, кстати, две. В первую мы не попали, типа, мест нет. Вторая находится рядом, и в ней охранник просит по 400 рублей за вход себе в карман. Интересно будет узнать, что думают на эту тему владельцы заведения ( http://purga-club.ru , умат для офисного планктона, потерявшая берега охрана). Ночуем в отеле "Стейбридж". Это даже не столько отель, сколько апартаменты, то есть, в каждом номере есть миникухня. Охуенное место. Отличные, свежие номера, прекрасные виды, весь сервис, все дела. По московским меркам вообще стоит копейки. ( http://www.ihg.com/staybridge/hotels/u s/en/st.petersburg/ledsb/hoteldetail?cm_ sp=OSMAM-SB-US-EN-HED12-AIX-MPR-StPeters burg , отличная недорогая новая гостиница.) Начинается новый день  И машины туда-сюда. Лезем на крышу. Она в стиле стим-панка, с башней и антенной наверху, почему-то повернутой к небу, как на экваторе. Крыши Питера прекрасны всегда. (Ну, в центре, понятно.) Погода какая-то просто нереальная. Ясное небо, солнце. И это в ноябре. Юля и Наташа. Найди Машу. Еще раз найди Машу. В женском туалете до сих пор висят замотанные писсуары. Это здание заброшенного штаба ПВО. Когда-то тут все сортиры были мужскими. Куча брошенной мебели и офисных ненужных предметов. И никто не разграбляет. Уууу, страшно. Старая вывеска. Есть такая лишняя? Приму в дар. Завтракаем в "Пирогах" ( http://www.piterogi.ru , они и в Африке "ПирО.Г.И.", кофе говно, омлет на тройку). Смотрите, какой красивый город. И как омерзительно смотрятся желтые вырвиглазные рамки вокруг знаков. На пост-советском пространстве принято привлекать внимание к знакам, а не к пешеходам, которых эти знаки, типа, должны спасти. А вот двойной пиздец. Знак сначала сделан нечитаем яркой рамкой, а потом контур знака испорчен светодиодами. Когда это говно загорается, вообще нельзя понять, что светится. Запомните, так выглядит собачий бред: Зато столбы под знаками все более и более красивые. Про них будет отдельный репортаж. Лайк. На центральных улицах под сливами водосточных труб делают специальные гранитные чаши, чтобы не разрушать тротуар. Вечером пошли во дворец Белосельских-Белозерских, где Санкт-Петербургский государственный академический симфонический оркестр давал концерт. В программе - Р. Вагнер (увертюры к операм и песни с солисткой), и Й. Брамс - симфония № 3. ( http://beloselskiy-palace.ru/blog/ , место сбора геронтомеломанов.) Наташа позирует с контрабасами. Вечером остановились в гостинице "Кортъярд Марриотт Санкт-Петербург Васильевский". ( http://www.marriott.com/hotels/travel/l edcy-courtyard-st-petersburg-vasilievsky/ , единственная гостиница в России, у которой твердый знак в середине слова, а не на конце). Гостиница клевая. Особый кайф - по ключу от номера можно без очереди попасть в Эрмитаж. Ужин - в ресторане "0,75". Выбрано за название, конечно. Или потому, что место первым в алфивитном списке итальянских заведений. Хотя в ресторане кроме нас было еще три человека, почему-то забронировали столик только в курящем зале, а потом пересадили в самое неуютное место некурящего, хотя в этот вечер никто так и не пришел. Половины блюд в меню нет. Но кухня неплохая. ( http://075-rest.ru , вкусно, но за комфортом не следят.) И еще один день пролетел незаметно, но запоминаемо.  А теперь видосики! День 14: День 15: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Питерские аббревиатуры В Питере много любопытных исторических аббревиатур и сокращений, происхождение которых сегодня никто не знает. "Светлана" - известный завод. Многие считают, что он назван в честь дочери Сталина. А это " свет овая  ла мпа  на каливания". Кирза - кожзаменитель, придуманный в 1930-х. Выпускался на  Кир овском  за воде, отсюда и сокращение. Парнас - район города. Название происходит не от греческой горы (что соблазнительно, но неправда), а от  Пар головской  нас ыпи. Ну и знаменитый ДЛТ - "Дом ленинградской торговли". Почему не Ленинградский дом торговли? Что за ленинградская торговля? Названо через жопу из-за политических соображений.  Потому что получалось бы ЛДТ, а это уже инициалы Льва Давыдовича Троцкого. Расшифровку подстроили под нейтральную аббревиатуру, а Троцкому выписали ледоруб в Мексику. Заходите в наш словарь Сокр.ру, в котором уже более 140 000 записей. Это самый полный словарь сокращений русского языка на свете. Сайт:  http://www.sokr.ru , приложение для Айфона:  https://itunes.apple.com/ru/app/sokr/id 608936300 
    
 ПитерЭтноЭксп: день шестнадцатый Столб по-московски замотан сеткой до высоты, на которую у расклейщиков хватает лестницы. Пиздец же. Сетка уродлива и крайне травмоопасна.  Питерские зебры всегда делятся на две части, даже когда половины такие широкие, что с первой не видно вторую. Идем завтракать в заведение "Хочу Харчо". Все было мило, пока я не зачекинился в Форсквере и обнаружил, что дают кофе за чекин. Оказалось, что дают кофе только до полудня, а уже был час дня. И хотя мы нажрали на 8000 рублей, а официантка получила положенные 800 рублей чаевых, она категорически отказалась приносить кофе. Тут-то оскал корпоративности и показался. Принципиальность хороша, пока она не становится долбоебизмом. ( http://ginzaproject.ru/SPB/Restaura nts/hochuharcho/About , грузинский мейнстрим, не отравишься). Надо заметить, что в Питере очень активно используют три вещи: Контактик, Форсквер и знак рубля. Прям, постоянно и на каждом шагу.  Так как Петербургский метрополитен оказался на удивление замшелой, закрытой, старперской и необщительной организацией, у нас не было ни мотовоза, ни вентшахт, ни строек новых станций, ничего. Это особенно удивительно на контрасте с Москвой, где нам показали все, что хватило фантазии попросить. Поэтому мы отправились сами посмотреть хоть что-нибудь. Надо купить жетончики. Сую купюру в 500 рублей в аппарат - бля, пиздец, джекпот! Дзынь-дзынь-дзынь-дзынь-дзынь-дзынь-дзын ь-дзынь! Падает 17 жетонов и сдача. Не хотел? Не ебет, забирай. Навигация в метро цинично хуевая. Тут питерское метро может посоревноваться с Домодедовым (см.  http://tema.livejournal.com/1364150.htm l ). Зато в Питере постоянно попадаются в метро редкие и экспериментальные экземпляры. Скажем, пластмассовая морда у стандартного вагона.  Бля, а где рельсы-то? У каждой двери висит криптоинструкция. Хуй поймешь, что хотели сказать. Ну ОК, допустим у нас пиздец, один вагон взорвался, поезд встал в тоннеле, паника, вопли, мобила не работает. Предполагается, что пассажир подойдет к двери, найдет наклейку, вспомнит, в какую сторону поезд шел, определит правую сторону и пойдет через нее?  Кто-то ебнулся между вагонами, поэтому теперь все межвагонные пространства ограждены особым ограждением. Ждем, пока кто-нибудь ебнется в новое предоставленное пространство. Наше все. Экскурсию по метро нам провел легендарный питерский метроэксперт Дмитрий Графов ( http://nomernoy.livejournal.com  или  https://vk.com/id124177 ). Чтобы хоть как-то разнообразить общедоступности, пошли смотреть электродепо "Невское" (ТЧ-5). Найди Машу. Постоянно под дворниками мы находим записки. Раскраска работает. Суперфонарик. Поехали постираться в прачечную "Прачка.ком" на Садовой, 32 ( http://prachka.com , все ОК). Чтобы тег "лузер" не простаивал, я отнес стираться то, что было постирано в прошлый раз в "Стирке сорок градусов", так как оно лежало в мешке, а я подумал, что в мешок уже сложено грязное. Попробовали питерский фан - баббл-ти в заведении "Биг уан". Чай с шариками. Не знаю, как это описать. В стакан со сладким чаем на дно кидают такую икру размером с крупную рябину. Икра с каким-то тоже фруктовым наполнителем. И пьешь через широкую трубочку все это, а время от времени в рот влетают эти конские икринки. ( http://big-one.ru , один раз по приколу.) Посетили Школу печатной графики на Песочной набережной ( http://vk.com/school_of_estamp ), где нам уже приготовили клише с логотипом экспедиции. Тряхнул стариной, набрал из больших деревянный литер небольшую шрифтовую композицию. Первые оттиски. Букв А на всех не хватило, пришлось проявлять фонетическую изобретательность. Наталия ( http://zabotushka.livejournal.com )  делает быстрый набросок всех участников экспедиции и делает монотип (антоним - стереотип, типографский термин, означающий тиражное решение). Ужинаем в ресторане "Паб № 1" ( http://www.pub1.ru , бездушное место с пивом и суши, но суши только до 11 вечера). Ночуем в хостеле без названия по 300 рублей с рыла в сутки. Это настоящий ад и рай. Современный Зощенко был бы рад. Мне достались самые козырные нары - с четыремя шурупами в стене. Комфортно размещаю провод от айфона, ключи от ФАВа, очки и часы. "Вечер. На нарах около печи Сатин, Барон, Кривой Зоб и Татарин играют в карты. Клещ и Актер наблюдают за игрой." Видосик про денечек: Видосик про Сашу: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Таблички и вывески Во время экспедиций моя коллекция уличных табличек, указателей и вывесок не перестает пополняться. Дмитрий передал в коллекцию домовый знак с непростой судьбой. Изначально висевший на Исаакиевской площади, знак попал на другую улицу, где его закрасили и написали какую-то другую улицу. Там его выкинули в рамках общероссийской программы по нехранению прошлого. Дмитрий нашел знак и отмыл. Теперь экспонат в хороших руках, на него будут смотреть дизайнеры, которые занимаются городским дизайном.  Мухамед передал в коллекцию табличку с улицы Марата. Знак прекрасно показывает, что раньше люди не ссали быть умными, текущий номер дома обозначался в начале стрелки, а стрелка указывала на номер дома на углу квартала, а не просто на номер соседнего здания, как сделали мудаки современники сегодня (см.: ПитерЭтноЭксп: еще раз про Питерские аншлаги,  http://tema.livejournal.com/1532811.htm l ).  С радостью приму в коллекцию табличек любые городские артефакты. Таблички, вывески, буквы, надписи, столбы, люки, указатели, рекламы. Все принимается с благодарностью и служит благому делу воспитания вкуса дизайнеров, которые каждый день улучшают наши города.  Мы сохраняем историю и развиваем будущее. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: выбор роллов Собираемся протестировать суши-бары. Что посоветуете? 
 
 
 Poll #1943299 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 1798 
 
 
 
 
 Что нам заказывать 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Филадельфию 
 1277 ( 72.2 % ) 
 
 
 Калифорнию 
 491 ( 27.8 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Команда ПитерЭтноЭкспа Кого из участников экспедиции вы читаете? Кого зафрендили? За кем следите? Влада Мяконькина иллюстратор myvlada Наталья Нечаянная поэт nat_ure Кстати, про Наташу готов видосик: Артем Богданов фотограф artuom Макс Кабанов оператор max_kabanov Юлия Семенова сомелье yuliasemenova   yuliasemenova   yuliasemenovaaa Александр Минаков питеровед minakovas   minakovas Маша Терентьева акробат urbancircus   masanyafly 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: немного видео о питерской навигации Питер так прекрасен. И в Питере настолько уебищны местами навигация и дорожные знаки. Об этом наше небольшое ночное видео. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Рекламная поэзия В этом посте собираем все рекламные стихи и рифмованные слоганы.  Момент настал - прими Гастал.  Мизим. Для желудка незаменим.  Не грусти - похрусти.  Я веселая сарделька, мною быстро овладей-ка! Петр Первый всегда первый.  На первом уровне каменты по делу.  
 
    
 ПитерЭтноЭксп: дни семнадцатый и восемнадцатый Завтрак в ресторане "Невская жемчужина" ( http://resto.azbukait.ru , азербайджанские кабинки у Невы для главарей мафии). Едем смотреть производство фарфора. Ленинградский фарфоровый завод переименовался в Императорский фарфоровый завод, но продолжает выпускать фарфор ( http://www.ipm.ru , кобальтовая сетка форева). Тут производят огромное количество безвкусного китча. Никогда не мог понять тех, кто покупает фарфоровые статуэтки. Но раз много людей покупают, значит, они что-то чувствуют и понимают. Фарфоровая собачка на комоде кажется им прелестной. Или балерина.  Или дзюдоисты. Кто в здравом уме покупает фарфоровых дзюдоистов, блять? Производство сложное и интересное. Особенно прикольно, что все краски при нанесении выглядят не так, как будут после обжига, а объем уменьшится на двадцать процентов. Слева готовая ваза, справа - новая, необожженная.  Быстро миновав парадные залы, мы отправились смотреть на самое интересное - как на самом деле устроена жизнь фарфорового завода. Технология в целом не менялась много веков. Только теперь все мастера сидят в наушниках. Больше всего на свете люблю профессиональные сленги и объявления. Развоз поддонов. Мастер участка. Битая посуда. Будет размельчена и использована в производственном цикле еще раз (с хлебом такая же история - см. "Хлебобулочный уикенд",  http://www.tema.ru/travel/hlebobulka/ ) . Я очень люблю полностью кобальтовую "Ночку", но ее сейчас не выпускают, так как производство вредное, а мастера нет. Поэтому купил чашек и блюдцев в кобальтовой сетке в магазине у проходной завода. Кстати, по-научному пимпочка на крышке чайника называется "пумпочка".  Объявление. Поехали дегустировать кофе в "Лавку и кафе Студии Артемия Лебедева". Шеф-бариста Настя Никитина провела небольшой мастер-класс и заварила шесть разных сортов. Шеф-повар с Большой Никитской Каха уже целый месяц живет в Питере, переделывая меню и обучая поваров. Рекомендую зайти на полностью новое меню ( http://lik-piter.artlebedev.ru , лучший кофе в Питере, очень вкусно, свободных мест мало). На ночевку остановились в отеле "Грифон". Это лучше, чем хостел, но еще не полноценный отель. Расположен на этажах в переделанных квартирах. Охуенный вид на канал Грибоедова. ( http://www.grifonhotel.ru , нормальный недорогой вариант.) Пошли на Думскую по барам. В одном шумно, в другом накурено, в третьем - благодать. Называется "Черт побери!". Народу - никого. Разговорчивый правильный задушевный бармен в свитере с оленями готовил нам полночи коктейли и угостил питерскими шотами "Боярский" (сироп, водка, табаско). Прекрасные воспоминания, маловероятно, что так же приятно будет в какой-либо другой день ( http://vk.com/club_4ertpoberi , лайк). С утра - осмотр телебашни по периметру из-за колючей проволоки. Какой-то пидарас отсюда прыгнул с парашютом, поэтому никого с улицы больше не пускают. Перекус - в пекарне "Пирожки" на Карповке. Сюда обычно стоит очередь, хотя пирожки просто обычные вкусные. Все чаще бросаются в глаза знаки "переход запрещен". Ладно, когда они текстовые. Но когда вешают знак, пешеходы никогда в жизни не догадаются, что это знак им. И идут там, где если их собьют, водителям будет проще отбрехаться. Идем на фабрику "Гардинно-кружевной компании". Место колоритное, поэтому тут каждый день снимают какой-нибудь очередной говносериал про бандитов Петербурга. Здесь расположен сервис-центр "АС" ( http://www.russervice.ru , технику действительно чинят). Найди Машу. Люди часто не забирают свою технику, потому что ремонт иногда дороже нового предмета. Невостребованное покрывается оранжевыми метками. Это надо будет хранить пять лет (закон, епта), а потом отвезти на утилизацию. Найди Машу. На углу Дворцовой и Зимней канавки висят старые уличные таблички. Каллиграфическая красота. Повесили их, вероятно, недавно. Может, в запасниках валялись, может, на эскизах были. Но смотрятся хорошо. Перекус - в ресторане "Пушка инн" ( http://www.pushkainn.ru , дорого и невкусно). Идем в Главный штаб. До недавнего времени место принадлежало военным, потом они переехали, а пространство занял Эрмитаж ( http://www.hermitagemuseum.org/html _Ru/03/hm3_11.html , приобщение к высокому). Тут идет подготовка к открытию выставки японских художников. Один сидит и на полу делает невероятного размера лабиринт из соли. Другой сделал из дерева розу и положил ее между рам. Это теперь музейный экспонал невероятной ценности. Уборщицы проинструктированы не трогать. Самый интересный экспонат выставки - две бутылки. Одна "Эвиан", другая - "Вольвик". Вода из "Эвиана" капает в бутылку с "Вольвиком", в этом большой философский смысл. Остановились в "Том самом хостеле". Тут очень душевно. ( http://vk.com/tothostel , второе место пока что). Ужинали в ресторане "Шенген". Тут как-то все очень хорошо оказалось. Во-первых, охуенный свет. Ради одного света хочется прийти. Во-вторых, хороший интерьер. В-третьих, прекрасная музыка. В-четвертых, вкусно. Хотя под видом стейка приносят совсем не стейк, а какой-то полежавший в духовке кусок мяса. Но все остальное прекрасно. И вина хорошие. ( https://www.facebook.com/schengen.spb , открытие экспедиции.) Много беседовали о современном искусстве.  
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Ноябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы про крыши Питера" или "Задавайте любые вопросы о работе станций аэрации").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Зачем раньше у мобильных телефонов делали выдвижные антенны, а потом перестали?" или "Почему мужские и женские рубашки застегиваются на разные стороны?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы, сомелье, вексиллологи - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. 
 
    
 Мегапиарище-6 Хочешь мегапиара? Да как нехуй делать! Я составлю отдельный пост, в котором прорекламирую 10 авторов из ЖЖ, Контактика, Фейсбучки и через что там еще можно логиниться в ЖЖ. Десять авторов должны собрать больше всех каментов к своему каменту. Правила простые. Надо оставить камент к этому посту. Дальше либо камент будет охуенный, либо ты попросишь всех своих родственников помочь, либо сам нахуяришь каментов к этому каменту. Главное - выбиться в лидеры по сбору каментов на свой камент. Десять самых популярных каментов принесут своим авторам славу.  Реклама победительских бложиков и днявок - незамедлительно. Поняслася. 
 
    
 Лучшие блоги ноября Я обещал пропиарить тех, кто наберет к своим каментам больше всего субкаментов к посту.  http://tema.livejournal.com/1540784.html  Привожу ссылку на ЖЖ, содержание камента (имея в виду, что там написано то, что чувак хотел пропиарить) и ссылку на ветку. Не забудьте нажать на каждый юзернейм, почитать каждый бложек, зафрендить каждого из этих великих блоггеров: 1 место -  larichev  - 5578 камента к каменту ( тыц ) Все присоединяемся к Анонимному Деду Морозу -  http://secret-giver.livejournal.com/157 3.html 2 место -  myholland  - 709 камента к каменту ( тыц ) www.klinum.ru - лучший клининг в Питере! 812-3132533, звоните! 3 место -  WhiteCasinoNet  - 586 камента к каменту ( тыц ) Мы пиарим Твиттерочек и Жэжэшечку whitecasino.net (whitecasino.net и whitecasino.livejournal.com) Заходите! 4 место -  googleglass  - 396 камента к каменту ( тыц ) Веду лучший сайт о Google Glass  http://the-googleglass.ru  Новости, советы, о Google Glass и обзоры. 5 место -  Sergey  Asminin  - 362 камента к каменту ( тыц ) Делаем сайты. Раскручиваем сайты. Наши сайты продают.  http://rsmg.im 6 место -  Faqman Faqademy  - 358 камента к каменту ( тыц ) В Москве появился новый супер герой! Читай охуенный комикс про него на faqman.faqademy.com 7 место -  huevenkiy2  - 299 камента к каменту ( тыц ) Хуевенько 8 место -  sisking  - 224 камента к каменту ( тыц ) Сиськи правят миром! Каждый день в журнале красотки бьются за звание Королевы Дня! 9 место -  pavellos  - 216 камента к каменту ( тыц ) я один хуй на больничном и скучаю, всем чмоке 10 место -  Игорь Калашников  - 215 камента к каменту ( тыц ) http://vk.com/knavishkola_art  Паблик, куда я периодически чего-то рисую Остальные - лошки, не смогли войти в десятку. Но это не страшно! Ведь в десятку можно будет войти через месяц. Пиар - он же как светлое будущее, всегда встает из-за горизонта. Некоторые, конечно, живут в полярной ночи, но некоторые купаются в лучах солнца, загорают, пьют коктейли. И все это благодаря уютной жэжэшечке. Мур-мур! До встречи, сладкие мои. 
    
 ПитерЭтноЭксп: дни девятнадцатый и двадцатый Завтрак в заведении с ебанистической пунктуацией - "е.Д.а и кофе" ( http://edaikofe.ru , кофе спивобный, омлет на троечку). Питер в ноябре. Охуеть. В Питере не принято парковаться на зебрах. Втискиваюсь между. Мои московские привычки страдают. Кто хочется высказаться на тему, что за зебрах нельзя парковаться - идите нахуй заранее, пожалуйста. Спасибо. Едем в Академию художеств ( http://www.artsacademy.ru , было б пять жизней, одну бы тут провел). Билетерша. Вид из окна не менялся пару сотен лет.  Внутри тоже почти все нетронуто. Юля выглядывает из-за колонн Исаакиевского собора. Анатомичка. Пепельница между рам. Квартира времен блокады до сих пор не заселена. Тут хорошо и по-настоящему. Изучаем "Гранд-макет Россия". Невероятного размера макет по мотивам нашей страны с упором на сказочность ( http://grandmaket.ru , охуеваешь от затраченных сил). Тут можно час ходить изучать мелочи. Похороны. Охотничьи рассказы.  Единственное, что совсем не похоже - здания. Они все на вид как от немецкой железной дороги. Где кондиционеры, расномастные стеклопакеты, реклама, теги на стенах, гудрон на крышах? Раз в 13 минут наступает ночь. В Москве все автомобили паркуются на тротуаре. Тонкая питерская подъебка. Маловато желтых рамок вокруг знаков. Надо в пять раз толще рамы делать. Я 36 лет свой жизни ненавидел суши и роллы. А потом что-то переключилось и теперь меня от них за уши не оттащишь. Жру терияки и заедаю сашимями. Тестируем суши. В каждом месте заказываем сет Филадельфии, едем дальше.  Ки-до. Офигенное место, вернулся бы еще раз. Но не понравился снобизм официантов, которые выражали недовольство тем, что мы заказали один только сет. Им-то что? ( http://kido.ru/moskovskiy-pr-175/atmos phere , вкусно.) Евразия. Сетевое говно. ( http://www.evrasia.spb.ru/ , хуйня.) Суши шоп. Сетевое говно, где готовят таджики ( http://sushishop.ru , хуйня). Суши маркет вок. Еще одно сетевое говно, где готовят таджики ( http://sushiya.ru/market-sushi.shtml ) . Остановились на ночь в гостинице "Парк инн бай Редиссон Прибалтийская Санкт-Петербург". Название такое же тупое, как и сам отель. Брежневский бетонный высер, на который прибили иностранную вывеску. Те же люстры, те же кресла. Слишком дорого за такой тухлый уровень в спальном районе. Сюда поселиться можно только по ошибке или по незнанию. ( http://www.parkinn.ru/hotelpribaltiysk aya-stpetersburg , дорого и уныло.) Ужин в ресторане "Винегрет", где есть пять видов винегретов (и суши!). Быстро, вкусно, симпатично. По меркам спального района вообще красота. ( http://www.vinegreat.ru , лайк) В Питере невероятное количестве рекламы блядей на каждом столбе. Потрясающая двухэтажная застройка почти в центре - квартал в районе Нарвской заставы. Едем на Канонерский остров. Удивительная жопа. Но даже тут живут. Маша пляшет. В Питере огромное количество дореволюционных кирпичных фабрик и заводов, а также невероятное количество кирпичных труб. Весь город покрыт кирпичными трубами. Двусмысленная надпись. Стрит-арт. Гениальный питерский иллюстратор Владимир Камаев ( soamo , стоит слева) позвал в мастерскую  художника Семы ( semas ,  справа). Мастерская расположена на Пяти углах  в башне, которая сейчас реставрируется и покрыта лесами. Сема регулярно пиздит руферов и хипстеров, а нас принял радушно, не ебнув молотком по ключице. Участники экспедиции в башне. Лучший вид на Пять углов на свете. Идем ужинать в ресторан "Пеппермун". Отличный интерьер с закутками, вкусная еда, лучший на свете холл в туалете, правильный свет, все заебись. Но потом пришел управляющий Иван Алисов, который сравнял с землей все впечатления и насрал на все старания создателей. Алисов - вел себя как типичный мудозвон, который вместо того, чтобы работать на станции аэрации за каким-то хуем поперся в сервис, где нужно уметь общаться с людьми. А так как Алисов с людьми общаться не умеет, он любую проблему превращает в личный конфликт, который начинает решать, отстаивая собственное достоинство, которое у него на самом деле размером и ценностью со спичечную головку. ( http://www.grato-group.ru/peppermoon ,  тут все хорошо, кроме мудоебства управляющего, хочу вернуться после его увольнения.) Вечером - вино на крыше. Идет дождь, холодно, для нас накрыт стол под навесом. С моей точки зрения это самая романтичная романтика на свете. Найди Машу. (Спасибо компании "Небо на крыше",  http://nebonakrishe.ru .) Ночевка в отеле "Гоголь". Просто, чисто, недорого, вид на канал отличный. ( http://gogolhotel.com , без изысков, но в центре и доступно.) Ужин в заведении "Базилик". Интерьер - полный пиздец. Как будто это кабак на окраине, реально стремный вид. При этом невероятно вкусно все. Прям, кулинарное наслаждение. ( http://baziliko.ru , надо перебороть омерзение от внешнего вида и начать есть.) Видосик про день 19: Видосик про день 20: Пять Машиных шалостей: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: партнеры экспедиции Этнографические Экспедиции существуют благодаря спонсорам и партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры Автомобильный партнер http://www.faw.ru Подробнее о моделях, на которых участники экспедиции перемещаются:  http://www.faw.ru/models/besturn_b5 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ Компьютерный партнер "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru Половина участников экспедиции пользуется ноутбуками и планшетами "Эйсер". Топливный партнер Ликард - все, что нужно в дороге. http://licard.ru Телеком-партнер Популярный российский телеком-оператор "Дом.ру". http://www.domru.ru Световой партнер "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В этот раз нас с собой фонари ИглТак TX25C2 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-TX25C2-Kit--807.html ) Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру - территория мужского шоппинга. http://www.kuvalda.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-Мобайл - лучший мобильный банк. alfabank.ru/retail/alfamobile Студия сценографии и сценических технологий "Шоу Консалтинг" занимается художественным и технологическим проектированием зрелищных мероприятий любого уровня - от камерных театральных постановок до масштабных городских праздников. http://www.showconsulting.ru ИнфобоксКлауд - облачное решение ваших задач! http://infoboxcloud.ru ТеПро - компания, которая специализируется на срочном изготовлении единичных образцов и малых партий печатных плат. Многослойные, одно и двусторонние; платы на алюминии; гибкие и гибко-жесткие печатные платы. http://www.tepro.ru/ Источники бесперебойного питания "ЛАНЧЕС" - от компьютерных мощностью 600 ВА до промышленных - трtхфазных мощностью 500 кВА. Продажа, аренда, установка, обслуживание ИБП. Высокое качество по доступной цене. http://www.lanches.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Квартирка - аренда квартир посуточно по всей России. http://kvartirka.su Будь свободен, смотри на мир свысока. Буруки.ру - поиск дешевых авиабилетов. http://buruki.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru У Этнографической Экспедиции самые охуенные партнеры и спонсоры. У других - хуй пойми кто. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Выбор пиктограммы банкомата Не прошло и.  С постом, где мы собирали варианты пиктограмм банкомата (тыц:  http://tema.livejournal.com/1499200.htm l ), произошли непонятные траблы, которые ЖЖ чинило продолжительное время. Там каменты с пятых страниц вылезли вперед, часть каментов не показывалась, короче, треш. Сейчас все починено, диски на серверах крутятся в штатном режиме.  Безжалостно и жестоко нахуй за борт были выкинуты все работы, чьи авторы использовали в качестве основного обозначения аббревиатуру АТМ. Ну и что, что так называют банкомат в Америке? В мире эта аббревиатура ничего не означает и она никому не понятна. В Швеции, например, банкомат обозначают словом Bankomat. Нам нужна была универсальная пиктограмма для всего мира, так что теперь выбор за вами. Я отобрал наиболее интересные работы, их оказалось 38. Работы представляют различные подходы, системы размышлений и графические находки. Ники авторов - в альтах. Голосовалка - внизу. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 26. 27. 28. 29. 30. 31. 32. 33. 34. 35. 36. 37. 38. 
 
 
 Poll #1943762 
 
 
 
 
 
                This poll is closed.
             
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 3548 
 
 
 
 
 Какой вариант самый пиздатый? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 1 
 312 ( 8.9 % ) 
 
 
 2 
 22 ( 0.6 % ) 
 
 
 3 
 5 ( 0.1 % ) 
 
 
 4 
 57 ( 1.6 % ) 
 
 
 5 
 80 ( 2.3 % ) 
 
 
 6 
 16 ( 0.5 % ) 
 
 
 7 
 324 ( 9.2 % ) 
 
 
 8 
 314 ( 8.9 % ) 
 
 
 9 
 10 ( 0.3 % ) 
 
 
 10 
 206 ( 5.9 % ) 
 
 
 11 
 50 ( 1.4 % ) 
 
 
 12 
 449 ( 12.8 % ) 
 
 
 13 
 30 ( 0.9 % ) 
 
 
 14 
 16 ( 0.5 % ) 
 
 
 15 
 23 ( 0.7 % ) 
 
 
 16 
 10 ( 0.3 % ) 
 
 
 17 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 18 
 15 ( 0.4 % ) 
 
 
 19 
 23 ( 0.7 % ) 
 
 
 20 
 114 ( 3.2 % ) 
 
 
 21 
 2 ( 0.1 % ) 
 
 
 22 
 44 ( 1.3 % ) 
 
 
 23 
 3 ( 0.1 % ) 
 
 
 24 
 18 ( 0.5 % ) 
 
 
 25 
 19 ( 0.5 % ) 
 
 
 26 
 6 ( 0.2 % ) 
 
 
 27 
 131 ( 3.7 % ) 
 
 
 28 
 34 ( 1.0 % ) 
 
 
 29 
 159 ( 4.5 % ) 
 
 
 30 
 39 ( 1.1 % ) 
 
 
 31 
 134 ( 3.8 % ) 
 
 
 32 
 67 ( 1.9 % ) 
 
 
 33 
 26 ( 0.7 % ) 
 
 
 34 
 18 ( 0.5 % ) 
 
 
 35 
 41 ( 1.2 % ) 
 
 
 36 
 29 ( 0.8 % ) 
 
 
 37 
 10 ( 0.3 % ) 
 
 
 38 
 655 ( 18.6 % ) 
 
 
 
 
 
 P. S. Не нравятся длинные посты - уебывай в свой фейсбук! 
 
    
 Индийский терминатор Когда у зрителя кончается фантазия, на помощь приходят сценаристы и режиссер. Самое насыщенное событиями и сюжетами кино, которое я когда-либо видел. http://www.youtube.com/watch?v=yysbbPSt fWw 
 
    
 Мат-перемат Какие матерные слова вы знаете? 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: блошка на Уделке Обожаю блошиные рынки. См. также рассказ про киевскую барахолку:  http://tema.livejournal.com/386012.h tml 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Питерские светофоры Самая идиотская вещь, которая есть в Питере - это маленькие дублирующие светофоры. Они были и в советское время, в других городах России такого не помню. В мире они встречаются во Франции, где они так же нахуй не всрались. В Питере допсекцию вешают на расстоянии 10 сантиметров от основной, что вообще тройной бред. Дублирующий светофор - забота о водителе грузовика или автобуса, которые так близко подъезжают к перекрестку, что не видят верхней секции. В Москве эту проблему с 1990-х годов решают самым лучше на свете способом: установкой дублирующего светофора с противоположной стороны перекрестка. Где бы ты ни встал, ты всегда видишь свой сигнал. Что мешает так сделать по всей стране - загадка. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: дни двадцать первый и двадцать второй В Питере есть две музейные подлодки. Она тупо стоит на берегу, а другая пришвартована по чесноку и в нее можно зайти. Она шесть лет пролежала в Кронштадте на дне, потом ее добрый человек поднял, отмыл, надраил и устроил музей. Негосударственный. Просто в честь своей подводной молодости ( http://museum-s-189.ru , проникнуться бытом подводника). Влада спит на ходу. Унитаз. Матросы спят в три яруса на цепях над торпедами. Места-то мало. Света нет, душа нет, деться некуда. Тот еще фан, хотя на яхте после этого жизнь покажется малиной. У центрального входа в подлодку оборудована завалинка, на которой тусуются пенсионеры-подводники, которые с радостью все расскажут о Путине, стране, армии, флоте, понижающем коэффициенте пенсии и других особенностях службы под водой. Саша общается с Машей без рации. Выпили кофе в "Клубе гурманов «Робуста»" ( http://www.clubrobusta.ru , кофе очень ок, печеньки гуд). Прикольные кавычки. Да отличные кавычки просто. Походный опыт. Многие читатели совершенно не представляют себе, что такое этнография, поэтому регулярно пишут письма о том, что этнографическая экспедиция занимается какой-то хуйней, а не этнографией. При этом, эти читатели даже не посмотрели в словаре, что же такое этнография, блять. Этнография - это не кокошники с веретенами. Этнография - это то, как мы сейчас живем. Едем посмотреть Кунсткамеру. Это один из самых интересных музеев в России, которые содержится в самом уебищном состоянии. С кабель-каналами. С чудовищной реставрацией росписей, с камерами и табличками "выход". Бгг. Юля изучает экспонаты. Со времен Петра тут мало что изменилось. Как хорошо, что все эти экспонаты нашли до Чернобыля - это сокрушительный удар по пиздаболам. Приходите в Кунсткамеру. Тут кунсткамерно. Едем в музей этнографии. Потом - ужин в аутентичной китайской столовой без вывески (Загородный, 10, вторая арка, Чуфальня,  http://4sq.com/NvPAj2 ). Тут дешево, но куууча народа. Все друг другу советуют. Толпы хипстеров приходят посмотреть на настоящих не говорящих по-русски китайцев, которые молча кормят толпы любого размера. В паузах все курят на рабочих местах - посудомойки, повара, кассир. Ночевка - в отеле "Александр-хаус" ( http://a-house.ru , невероятно уютные холлы, куда выходят номера). Хорошее, уютное, тихое место. Едем в частный клуб на Гороховой, 1, куда пускают только по личным приглашениям. Пять дней в неделю это квартира, по выходным - тыц-дыц и бар ( http://4sq.com/oPPNkv , душевный сквот). Пытаемся пропустить по стаканчику в арт-кластере "Архитектор". Это накуренный, громкий, трешовый угар. Не доходим до стоек баров, хотя фейс-контроль пропускает нас ( http://4sq.com/YZBYCt , очень на любителя). Оседаем в заведении "22.13", где подают просто прекрасные и оригинальные "Белые русские", хотя и закрываются рановато ( http://www.22-13.com , лайк). Питер не перестает радовать ясной и солнечной погодой. Нахуя на одном столбе столько одинаковых знаков? Знакомая реклама. Партнер экспедиции "Дом.ру" ( http://www.domru.ru , популярный российский телеком-оператор). Едем на заправку "Лукойла" снимать ролик про "Ликард" ( http://licard.ru , все, что нужно в дороге). По балльной карточке набираем продуктов. По топливной карте заправляемся. В Питере небо закрывает невероятное количество мусора. Любят его тут. Наши ФАВы работают исправно ( http://www.faw.ru ).  Обедаем и постимся в ресторане "Соусы" (слово "усы" выделяется). Отличное место. Хотя интерьер немного недоделанный, все вкусно. Десерт с английским кремом (заварным) - вообще полный отвал башки. ( http://sousy.pro , все сюда.) Найди Машу. Ночевка - снова в хостеле "Соул китчен". Этим кладем начало новой традиции этнографических экспедиций - по второму раз проходить все самое лучшее, что нам встретилось во время поездки. Не в каждой экспедиции это будет возможно, но будем стремиться. ( http://soulkitchenhostel.com , лучший хостел в мире, которому позавидуют многие отели.) Вечером готовят бесплатный чай из имбиря и пирог из ревеня. Такой охуенно вкусный, какой никто больше не умеет. Почему это хостел, а не отель, блять? Хочу все ровно то же самое, только с персональным душем. Это намек владельцам. Идем ужинать и пить вино в заведение "Виностудия", где вкусно. Находится оно на той же улице Рубинштейна, где мы уже обошли миниум пять заведений. ( http://vinostudia.com , все ок.) Экспедиция подходит к концу, поэтому количество мест, которые можно посетить за день уменьшается. Акцент - на закрытие долгов, сортировку фоток, общение и легкие мемуары. Видосик про Владу: Видосик про Ликард: 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Кстати Вы ленивые тупые пидарасы.  
 
 313 comments  |  Leave a comment Share   
 Немного старых плакатов Эх, где те времена. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: день двадцать третий, возвращение в Москву Местами Питер напоминает о Норильске (см.  http://www.tema.ru/travel/taimyretn oexp-3/ ). Прекрасное здание торгового центра "Штрихкод" (правильно писать без дефиса) омерзительно завешено световыми коробами арендаторов. Мы едем смотреть ТЧ-7, то есть Локомотивное депо Санкт-Петербург-Сортировочный-Московский (три дефиса а одном названии, кто больше?). Тут ремонтируют тепловозы и поддерживают на ходу паровозы. Это самое невероятное место за все время питерской экспедиции. Поэтому о нем - отдельный репортаж. Это мир настоящего брутального мужского образа жизни. Тут все мужики двухметровые и носят пятидесятикилограммовые ломы. Здесь навсегда застыл Советский Союз. Две эпохи вендинга. Тут стоят паровозы, тут же их ремонтируют, восстанавливают и сохраняют. Ребрендинг РЖД никогда не проникнет сюда. Здесь - только крылатое колесо, никакой педерастии. Паровоз. СССР. Мастера обедают прямо тут, чтобы ни на секунду не покинуть стойло. Все они выглядят как персонажи из кино про начало XX века, которые читают газету "Искра" и скоро устроят революцию. А пока они перекусывают и снова вернутся чинить паровоз. Ремонт. Чаепитие. Рабочий. Здесь не снимают кино. Здесь так живут. Паровоз. Музей. Идем кататься на паровозе. Машинист уже ждет. Зажигает пропитанные соляркой тряпки и кидает их в топку. Органы управления. Паровоз нужно растапливать много часов. Наш разогрет еще с вечера. Поехали. Удовольствие. Звезда. Самолет и паровоз. Паровоз едет в одну сторону. Чтобы поехать в другую, нужен второй паровоз. Мы сидим в Екатерининском саду на Невском, где работает бесплатный вайфай "Дом.ру" ( http://www.domru.ru , опулярный российский телеком-оператор). У одной половины участников "Макбуки", у другой - "Эйсеры" ( http://acer.ru , выход за рамки привычного). Обед - в ресторане "Кококо". Унылый недоделанный интерьер, но очень вкусно. ( http://kokoko.spb.ru , есть с закрытыми глазами). Последняя ночь - в отеле "Новотель". Расположение идеальное, номера - скандинавская лапидарность. Омерзительно прокуренное фойе. ( http://accorhotels.com/gb/hotel-5679-n ovotel-saint-petersburg-centre/index.sht ml , заебешься с анкетами, номера без всего). Финальный ужин - в ресторане "Палкин". Тут нам устраивают гастроэнологическое шоу. Интерьер у ресторана - пиздец какой уебищный, роскошь в стиле начала 90-х. Такие усталые и нетронутые якобы старые книги в шкафах вперемешку с коньяками. Много понтов и пафоса, которые обычно свидетельствуют о том, что люди не знают, как на самом деле выглядят понты и пафос. Но было очень вкусно. Особенно капучино из пяти видов дичи - просто невероятное. ( http://www.palkin.ru , понты, понты, понты, которые надо пережить, чтобы попробовать очень дорогую еду.) Бойцы вспоминают минувшие дни И битвы, где вместе рубились они. Видосик про день: За 12 часов доехали до Москвы. Это была прекраснейшая экспедиция. Впереди еще несколько постов на основе питерских открытий, а потом начало подготовки к экспедици по Карибам. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Ход конем - новый магазин студии в Москве В Москве открылся наш четвертый магазин под названием "Ход конем". В этом магазине продаются только наши собственные товары. Адрес: Москва, Б. Новодмитровская, 36, стр. 2, дизайн-завод "Флакон" Телефон: +7 495 974-01-42 Часы работы: ежедневно с 10:00 до 22:00 http://store.artlebedev.ru/offline/hk/ Нежно целуем. Ждем всегда. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: бонус-трек: внутри разводного моста В логотипе ПитерЭтноЭкспа есть разводной мост. Было бы странно не изучить его работу всесторонне, а не только с набережной. Поэтому мы сели на машину времени, и отправились в тот год, когда внутрь разводного моста можно было попасть.  Пара нажатий на кнопки - и мост разводится. Кстати, обратный процесс называется наводкой. Разводка - наводка. За всем следит компьютер, на котором есть две программы - "Троицкий мост" и "Косынка". Тык. Уголок. Под мостом - огромное пространство, куда уходит противовес.  Большая бетонная хуйня на потолке - это противовес и есть. До середины 1960-х мост разводился путем съезжания под 90 градусов вбок. Сейчас разводится как туристы любят - стоя. Если что сломается, тут всегда найдется отверточка подкрутить. Ну ладно, настало время разводки. Поехали. Противовес опустился целиком. Йе, бейби! Врагов на горизонте нет. Корабли пошли. Фантастическое изобретение, конечно. Снова садимся на машину времени, возвращаемся в наши дни, наслаждаемся Санкт-Петербургом, городом невероятной красоты (в центре, разумеется - не в Купчине же, блять). 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Самый пиздатый ЭтноЭксп 
 
 
 Poll #1944298 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 5027 
 
 
 
 
 Какой ЭтноЭксп пижже? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 РусМонголЭтноЭксп 
 586 ( 13.5 % ) 
 
 
 УкрЭтноЭксп 
 236 ( 5.4 % ) 
 
 
 КавКазЭтноЭксп 
 113 ( 2.6 % ) 
 
 
 ЯкутЭтноЭксп 
 455 ( 10.5 % ) 
 
 
 РечЭтноЭксп 
 265 ( 6.1 % ) 
 
 
 ЧукотЭтноЭксп 
 359 ( 8.3 % ) 
 
 
 БалканЭтноЭксп 
 135 ( 3.1 % ) 
 
 
 МосЭтноЭксп 
 306 ( 7.1 % ) 
 
 
 ТихоокеанЭтноЭксп 
 587 ( 13.5 % ) 
 
 
 ПитерЭтноЭксп 
 1292 ( 29.8 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой ЭтноЭксп самый отстойный? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 РусМонголЭтноЭксп 
 224 ( 5.7 % ) 
 
 
 УкрЭтноЭксп 
 276 ( 7.0 % ) 
 
 
 КавКазЭтноЭксп 
 257 ( 6.5 % ) 
 
 
 ЯкутЭтноЭксп 
 110 ( 2.8 % ) 
 
 
 РечЭтноЭксп 
 364 ( 9.2 % ) 
 
 
 ЧукотЭтноЭксп 
 122 ( 3.1 % ) 
 
 
 БалканЭтноЭксп 
 843 ( 21.3 % ) 
 
 
 МосЭтноЭксп 
 630 ( 15.9 % ) 
 
 
 ТихоокеанЭтноЭксп 
 677 ( 17.1 % ) 
 
 
 ПитерЭтноЭксп 
 459 ( 11.6 % ) 
 
 
 
 
 
 Какой ЭтноЭксп будет пиздаче из будущих? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 КарибЭтноЭксп 
 172 ( 3.7 % ) 
 
 
 КитайЭтноЭксп 
 529 ( 11.3 % ) 
 
 
 СексЭтноЭксп 
 1511 ( 32.2 % ) 
 
 
 ИндоЭтноЭксп 
 154 ( 3.3 % ) 
 
 
 АмерЭтноЭксп 
 412 ( 8.8 % ) 
 
 
 ЕвроЭтноЭксп 
 170 ( 3.6 % ) 
 
 
 АзияЭтноЭксп 
 184 ( 3.9 % ) 
 
 
 ВелоЭтноЭксп 
 433 ( 9.2 % ) 
 
 
 МотоЭтноЭксп 
 156 ( 3.3 % ) 
 
 
 ЧемоданЭтноЭксп 
 122 ( 2.6 % ) 
 
 
 НьюЙоркЭтноЭксп 
 499 ( 10.6 % ) 
 
 
 ЛондонЭтноЭксп 
 238 ( 5.1 % ) 
 
 
 ПарижЭтноЭксп 
 118 ( 2.5 % ) 
 
 
 
 
 
    
 Кухни Что может быть блевотнее современной кухни? Мне кажется, ничего. Это все кромешный пиздец: Почему люди эту поебень заказывают себе домой? Почему они платят за это страшные деньжищи? Кухня в виде столешницы вдоль стены со шкафами на стенах - это какой-то паралич сознания, неспособного подойти к оформлению и организации кухни по-человечески. 
 
    
 Дивидюки Вот и наступил момент, когда продающиеся в супермаркете диски с кином некуда вставлять.  
 
 
    
 Дизайн-новости Логотип и фирменный стиль Нового года в Москве. Скоро по всему городу! http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/ny/ Часы "Вербариус" в магазине Нью-Йоркского музея современного искусства на 53-й улице: http://www.artlebedev.ru/everything/ver barius/ "Новые правила размещения вывесок распространят на всю Москву" ( http://www.the-village.ru/village/c ity/infrastructure/134383-reklama ) http://www.artlebedev.ru/everything/mos cow/design-code/ Календарь "Чую праздник" на 2014 год. На каждой странице разные запахи, которые чувствуешь, если страницу потереть пальцем. Охуенный экспириенс. http://www.artlebedev.ru/everything/sce nted-calendar/ В наших магазинах появились ежедневники на 2014 год. В этот раз - большие и карманные. http://store.artlebedev.ru/office/noteb ooks/daily-planner-2014-big-vinyl-paper/ http://store.artlebedev.ru/office/noteb ooks/daily-planner-2014-big-leather/ http://store.artlebedev.ru/office/noteb ooks/daily-planner-2014-small/ Бесплатно во всех наших магазинах - Каталогус-2014: http://www.artlebedev.ru/everything/a ls/katalogus-2014/  (там же ПДФ для скачки весом в 86 мегов:  http://img.artlebedev.ru/everything/a ls/katalogus-2014/katalogus-2014.pdf ) Мы работаем, остальные пинают хуй. Дизайн спасет мир.  
 
    
 Автоответчики Когда вы в последний раз сталкивались с автоответчиком у человека? Не по номеру магазина, а у живого человека?  Есть ли у вас автоответчик? Дома? В мобиле? У ваших друзей или знакомых? Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала.  Пиииип 
 
    
 Конкурс на концепцию парка в Зарядье Тут как-то неожиданно нарисовались три победителя конкурса на ландшафтно-архитектурную концепцию парка "Зарядье". Москомархитектура, прекрасная организация во всех отношениях, кроме одного: она не умеет рассказывать о своей работе людям.  Все видели конский забор у кремля, но никто не знал, что на этом месте собираются разбить парк и объявили конкурс. А конкурс объявили. И вот он завершился. И только в этот момент нам показывают, кто что прислал и называют победителя. Победитель: Диллер Скофидио и Ренфро 2-е место: ТПО "Резерв", "Латц и партнеры” и "Максван" 3-е место: МВРДВ Казалось бы - вот он, тот счастливый момент, когда крутейшие международные компании соревнуются в конкурсе за право спроектировать в центре Москвы парк. Не какие-то восточные люди строят съезд со МКАДа к своему очередному торгово-развлекательному говноцентру, а интереснейшие дизайнеры придумывают нам место для прогулок и отдыха. Разумеется, всякие тухлые старперы кинулись закидывать говном победителей ( http://www.gazeta.ru/comments/2013/11/1 4_x_5753625.shtml ) в то время как самые прогрессивные авторы прослезились от счастья ( http://www.kommersant.ru/doc/2343473 ) . Всей этой полемики можно было бы избежать, если бы проекты вовремя освещались, если бы Москомархитектура рассказывала людям, что происходит и если бы у всех было время постебать Диллер и Скофидио за то, что они собрались у стен кремля делать болото. Ну переименовали бы авторы болото в пруд и все бы были счастливы. Для этого открытость в таких проектах и нужна. Напомню, что победители уже построили самый крутой парк на свете - Хайлайн в Нью-Йорке ( http://www.thehighline.org ).  Будем надеяться, что старые пердуны не победят, а Москомархитектура научится рассказывать о том, что она делает, не в самый последний момент. Впрочем, у нас всегда есть возможность послать поганых иностранцев в жопу. Зачем нам их леденец для глаз? Мы и сами можем парки делать заебись: 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где чувак каждый раз заказывал у дьявола, в кого ему еще превратиться? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Занято! У нас в студии одиннадцать туалетов.  Вокруг каждой двери в каждый сортир обустроена особая коробка, в которой спрятана подсветка двух цветов.  Дверь горит зеленым, если толчок свободен. Как только изнутри запирается замок, дверь начинает светиться красным.  И никто больше не дергает за ручку в поисках свободного тубзика, потому что и на расстоянии все понятно. Мы уссываемся от радости, остальные обсираются от зависти. 
 
    
 Поиск квартиры в Питере Хочу купить квартиру в Санкт-Петербурге. - Должен быть совершенно исключительный вариант. - Строго последний этаж, лучше - два последних. - Только с изумительным видом на крыши. - Обязательно наличие реки или канала под окнами.  - Центр. - Только старый дом, никаких новостроек. - Денег мало. Квартира должна быть единственная в своем роде, феноменальная и ни на что не похожая. Можно в полностью убитом виде, ремонт и реставрацию сделаю сам. Просьба писать с предложениями на tema@tema.ru. P. S. Такой вид подойдет: 
 
    
 Екатеринбург По всему Екатеринбургу расставили новые удобные скамейки. Мечта любого муниципального депутата - посадить людей лицом в помойку. Если человек не хочет сам нюхать мусор, помойку оформляют в виде урны, гиперболизируют размер и ставят с двух сторон от скамейки. Куда ты теперь, сука, от мундепа денешься? См. пост "Скамейки с урнами. Особенности национального долбоебизма",  http://tema.livejournal.com/1520904.htm l Простой вопрос: "Что мешает отодвинуть урну на три метра от скамейки?" вводит любого муниципального депутата в ступор, у него замыкает контакт, мозги перегреваются, а из угла рта начинает капать электролит. 
 
    
 Результаты конкурсов Сначала - результаты конкурса на лучший винегрет из спонсорских логотипов. Победитель получает любые десять разных книг нашего издательства ( http://www.artlebedev.ru/everything/iz dal/ ).  Победитель -  lisaivolk : Второе место -  theafro  (изначально не обещал, но предлагаю выбрать любую книгу нашего издательства): Третье место -  nicolay  (изначально не обещал, но предлагаю выбрать любую книгу нашего издательства формата не больше А4): Затем результаты конкурса на иконку банкомата. Призы: 1-е место - пять любых книг нашего издательства, 2-е место - три любые книги нашего издательства, 3-е место - одна любая книга нашего издательства. Доставка победителю в любой город бесплатно. Наши книги:  http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/ Первое место -  ytseman : Второе место -  ice_ti : Третье место -  etrangef : Кстати, у ассоциации банкоматчиков есть своя официальная иконка ( http://www.nsa.bz/atm_pictogram.php ),  которая мне кажется полным говном:  А лучшая иконка, которую я когда-либо видел, висит в аэропорту города Куньминя, Китай: 
 
    
 Вануату Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/vanuatu/ 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: отели, рестораны, бары, кафе, музеи и места. Эпический мегаотчет Питер - невероятно охуенный город. Жаль, что этого не понимают местные жители, у которых постоянно проявляются провинциальные комплексы. А может, это и плюс - нам больше достанется. Материалы этнографической экспедиции по Санкт-Петербургу в октябре-ноябре 2013 В каждой подрубрике заведения располагаются от самого охуенного сверху вниз (если в рубрике больше пяти мест, то снизу самый отстой). Жирным отмечены те места, куда я хочу вернуться.  В обзор ресторанов, кафе и баров попали только те заведения, где мы полностью заплатили по выставленному счету.  Дорогие рестораны "Палкин" http://www.palkin.ru , понты, понты, понты, которые надо пережить, чтобы попробовать очень дорогую и местами очень вкусную еду "Е. М." https://www.facebook.com/pages/ЕМ-Н овый-Ресторан-Эдика-Мурадяна/21479744865 0372 , заведение без вывески с бронированием по непубличному телефону, аттракцион вкуса Рестораны "Шенген" https://www.facebook.com/schengen.spb ,  великолепное место, отличный свет, музыка и атмосфера "Кококо" http://kokoko.spb.ru , унылый недоделанный интерьер, но очень вкусно. Есть с закрытыми глазами "Базилик" http://baziliko.ru , надо перебороть омерзение от внешнего вида интерьера и начать есть. Кулинарное наслаждение "Соусы" http://sousy.pro , интерьер немного недоделанный, десерт с заварным кремом - вообще полный отвал башки "Путанеска" http://putanesca.ru , отличное, приятное, качественное, уютное, вежливое, вкусное место "Пеппермун" http://www.grato-group.ru/peppermoo n , тут все хорошо, кроме мудоебства управляющего, хочу вернуться после его увольнения "0,75" http://075-rest.ru , вкусно, но за комфортом не следят "Оливье" http://vk.com/oliviecafe , оливье тут отличное, вежливо и вкусно "Винегрет" http://www.vinegreat.ru , пять видов винегрета и суши. Быстро, вкусно, симпатично. Лайк "Виноград" http://vinogradcafe.ru , претензия на 4, результат на 3 "Граф-ин" http://www.graf-in.com , заторможенная хостесс, весьма расторопные официанты, еда на 3+ "Италия" http://www.italy-group.ru/ , красивый вид, креветки провальные "Невская жемчужина" http://resto.azbukait.ru , азербайджанские кабинки у Невы для главарей мафии "Паб № 1" http://www.pub1.ru , бездушное место с пивом и суши, но суши только до 11 вечера Стейки "Митхед" http://meat-head.ru , по ощущению понтов больше, чем оно того заслуживает, мясо на четверку "Монтана на Измайловском" http://triton-restoran.ru/restaurants/m ontana , стейк дорогой и не стейк, в среднем - выше среднего Кафе   "Тепло" http://www.v-teple.ru , вкусно "Тепличные условия" http://teplichnie.ru , на четыре с минусом, официант негр "Лейка" http://vk.com/cafebarleica , в имбирно-медовом чаю нет имбиря "Хочу Харчо" http://ginzaproject.ru/SPB/Restaura nts/hochuharcho/About , грузинский мейнстрим, не отравишься "Друзья Жан-Жака Руссо" http://jan-jak.com , зато круглосуточно "Зум" http://www.cafezoom.ru , фасад - мегаохуенный, еда посредственная "Гости" http://gdegosti.ru , импортный тиражный уют со склада в Брюсселе. Невкусно "Пироги" http://www.piterogi.ru , они и в Африке "ПирО.Г.И.", кофе говно, омлет на тройку "Пушка инн" http://www.pushkainn.ru , дорого и невкусно Кофе "Лавка и кафе Студии Артемия Лебедева" http://lik-piter.artlebedev.ru , лучший кофе в Питере, очень вкусно, свободных мест мало "Клуб гурманов «Робуста»" http://www.clubrobusta.ru , кофе очень ок, печеньки гуд "Кофестейшен" http://vk.com/coffeestation , мегауебанский фасад с разъебанной вывеской и отломанной дверной ручкой, кофе ок, омлеты говно, каши ок, сортир говно "е.Д.а и кофе" http://edaikofe.ru , кофе спивобный, омлет на троечку "Маленький двойной" https://www.facebook.com/Smalldoubl e , кофе плох, печенья ок "Север" http://sever.spb.su , сетевая хрень, лимонный пирог сухой "Кофе Хауз" http://www.coffeehouse.ru/adress/?id_to wnv=26 , кофе стабильно говеный Закусочные и столовые "Суп Вино" http://www.supvino.ru  заебись заведение "Чуфальня" http://4sq.com/NvPAj2 , аутентичные китайцы с сигаретами за плитой, без вывески Столовая Водоканала настоящие столовские работницы, вкусная еда "Волшебный вкус" http://отменнаяпельменная.рф , теста больше, чем мяса "Пирожки" https://foursquare.com/v/пирожки/4e8da1 c04690501c9d82119e , ну пирожки "Карл'с джуниор" http://carlsjr.ru , мясо в бургерах по краям уже подсохло Бары про пожрать "Пи-эм-ай бар" https://www.facebook.com/pmibarandresta urant , а вот вкусно "Виностудия" http://vinostudia.com , все ок "Хельсинкибар" http://helsinkibar.ru , симпатично и вкусно Бары про бухнуть "Черт побери!" http://vk.com/club_4ertpoberi , душевнейший бармен по будням, лайк "Гороховая, 1" http://4sq.com/oPPNkv , пускают только по личным приглашениям, пять дней в неделю это квартира, по выходным - тыц-дыц и бар "Зе хэт" https://www.facebook.com/TheHatBar , отсюда я бы по природной скромности ходил отливать в соседние кабаки "Копен" http://vk.com/id118690018 , тесно, барно "22.13" http://www.22-13.com , "Белый русский" роскошен, лайк «Ложный хипстер-буфет "Свитер с оленями"» http://www.hipsterbuffet.com , кабак с прикольным названием "Биг уан" http://big-one.ru , чай с шариками, один раз по приколу "Терминал" http://vk.com/club19487250 , тесно, вино говно, накурено шопиздец "Пурга-2" http://purga-club.ru , умат для офисного планктона, потерявшая берега охрана берет по 400 рублей за вход себе в карман "Архитектор" http://4sq.com/YZBYCt , накуренный, громкий, трешовый угар, очень на любителя "Дед поэтс" http://vk.com/event55534852 , накурено, никто не узнает, вкусно ли тут "Синий Пушкин" http://www.spushkin.ru , накурено, поэтому никто не узнает, вкусно ли тут "Ливерпуль" http://www.liverpool.ru/ , накурено как в тамбуре поезда Ленинград - Мурманск, непонятно, как тут работают официантки Вегетарианская тема "Укроп" http://www.cafe-ukrop.ru , вкусно, некоторые участники экспедиции не сразу поняли, что омлет из тофу означает вегетарианство, съели с удовольствием "Страшный сон вегана" http://vk.com/prostolavka , на логотипе яблоко жрет корову, жил бы рядом, ходил бы через день "Чиапас" http://www.chiapas.projectquarter.r u , если тут шашлык, то овощной, в тарелки со второго этажа сыпется вегетаринский строительный мусор Суши "Ки-до" http://kido.ru/moskovskiy-pr-175/atmosp here , вкусно "Такао" http://takao.spb.ru , суши и стриптиз, причем вкусно и в спальном районе "Джинджер" http://ginzaproject.ru/SPB/Restaura nts/Ginger/About , проходные суши, ровно в час ночи перестают продавать вино и нагло выгоняют на улицу, хотя заявлено, что работают до последнего посетиля. Уникально хамский гардеробщик. Хуйня, короче "Евразия" http://www.evrasia.spb.ru/ , cетевое говно "Суши шоп" http://sushishop.ru , хуйня "Суши маркет вок" http://sushiya.ru/market-sushi.shtm l , хуйня Хостелы "Соул китчен" http://www.soulkitchenhostel.com , самый охуенный хостел на свете "Хеллоу" http://vk.com/hellohostel , отличное место, отличная атмосфера, отличное здание. Прям, анрил. Впрочем, нары - говно "Тот самый хостел" http://vk.com/tothostel , тут очень душевно "Влюбиться" http://www.fallinlovehostel.com , тесно и мало, но уютно и мило "Кубахостел" http://www.cubahostel.ru , ну хостел и хостел "Локейшн" http://www.location-hostel.ru , мегатупость с анкетами, фраза "правильный персонал" на официальном сайте - признак идиотизма, хорошее расположение "Другой" http://drugoihostel.ru , это единственный хостел, где окна выходят на мойку, но не на Мойку, хуйня "Гиггли" http://www.gigglyhostel.ru , уебищная охрана, реально говно Ночлежка без названия на Разночинной, 4 для гасторов по 300 руб. за ночь, иллюстрация к пьесе М. Горького "На дне" Гостиницы до ✯✯✯ "Гоголь" http://gogolhotel.com , просто, чисто, недорого, без изысков, вид на канал отличный "Грифон" http://www.grifonhotel.ru , нормальный недорогой вариант, лучше, чем хостел, но еще не полноценный отель, отличный вид из окон "Белые ночи" http://wnights.spb.ru/gostinitsa/ ,  дальнобой-класс "Парк инн бай Редиссон Прибалтийская Санкт-Петербург" http://www.parkinn.ru/hotelpribaltiyska ya-stpetersburg , дорого и уныло Гостиницы ✯✯✯✯ "Стейбридж" http://www.ihg.com/staybridge/hotel s/us/en/st.petersburg/ledsb/hoteldetail?c m_sp=OSMAM-SB-US-EN-HED12-AIX-MPR-StPete rsburg , охуенное место. Отличные, свежие номера, прекрасные виды, весь сервис, все дела. По московским меркам вообще стоит копейки "Сокос палас бридж" http://www.sokoshotels.fi/en/hotels/pie tari/palacebridge/ , вери гуд "Кортъярд Марриотт Санкт-Петербург Васильевский" http://www.marriott.com/hotels/travel/l edcy-courtyard-st-petersburg-vasilievsky/ , единственная гостиница в России, у которой твердый знак в середине слова, а не на конце. Гостиница клевая. Особый кайф - по ключу от номера можно без очереди попасть в Эрмитаж "Новотель" http://accorhotels.com/gb/hotel-5679-no votel-saint-petersburg-centre/index.shtm l , . расположение идеальное, номера - скандинавская лапидарность, омерзительно прокуренное фойе, заебешься с анкетами, номера без всего Гостиницы ✯✯✯✯✯ "Домина престиж" http://dominarussia.com , название немного мудацкое, но это самый лучший отель в городе, я всегда останавливаюсь тут, когда приезжаю в Питер "Дабл Ю" http://www.wstpetersburg.com , один из лучших отелей города "Александр-хаус" http://a-house.ru , невероятно уютные холлы, куда выходят номера, хорошее, уютное, тихое место "Кемпински отель Мойка 22" http://www.kempinski.com/ru/st-petersbu rg/hotel-moika-22/welcome/ , повышенная наценка за непонятные понты, уебанское расположение лифтов Развлечь себя Аэротруба "Флайстейшн" http://flystation.net , охуенное развлечение Центр стрелковых искусств "Луч 21" http://www.archerycenter.ru , тут стреляют и метают Прокат велосипедов "Электра" http://club.electrabike.ru  и  http://velosipedization.ru , Питер - идеально плоский город для велокатания Культурно отдохнуть "Упсала-цирк" http://upsala-zirk.org/ru/ , цирк для хулиганов Дворец Белосельских-Белозерских http://beloselskiy-palace.ru/blog/ , место сбора геронтомеломанов "Чаплин-холл" http://www.chaplin-hall.com , очень вкусная кухня и низкопробный разпиздос на сцене Услуги "Стирка 40°" http://stirka.org , порошок Дося, дохуя долго ждать "Прачка.ком" http://prachka.com , все ОК Парикмахерская "Хаер факер" http://vk.com/hairfucker , прикольное название Креативные кластеры (недвижимость, которую пока не начали осваивать, сдают хипстерам) Креативный кластер "Тайга" http://space-taiga.org , такое место, тут клевая крыша Креативное пространство "Четверть" http://projectquarter.ru , очень клевое место, хотя сортиры - полный пиздец, чисто Берлин "Цифербург" https://vk.com/ziferburg , вайфай работал крайне хуево, потому что сгорел роутер. В пространстве работает магазин дизайнерской русской одежды, где от продавщицы несет потом за километр, а на одежде нет размеров Музеи Академия художеств http://www.artsacademy.ru  и  http://www.nimrah.ru , было б пять жизней, одну бы тут провел Главный штаб http://www.hermitagemuseum.org/html _Ru/03/hm3_11.html , приобщение к высокому "Гранд-макет Россия" http://grandmaket.ru , невероятного размера макет по мотивам нашей страны с упором на сказочность, охуеваешь от затраченных сил "Вселенная воды" http://www.vodokanal-museum.ru , отличная экспозиция Кунсткамера http://www.kunstkamera.ru , некоторые служители музея неотличимы от экспонатов Музей истории Петербургского кирпича http://www.spbgasu.ru/Universitet/M uzey/Muzey_istorii_peterburgskogo_kirpic ha/ "Невская застава" http://www.museum.ru/m197 , милое место в спальном районе, дореволюционный почтовый ящик, самая красивая директорша музея во всей России Музей С. М. Кирова http://kirovmuseum.ru , можно сходить хотя бы ради одного холодильника "Дженерал электрик" Водоканал Юго-Западные очистные сооружения http://www.vodokanal.spb.ru/shpalernaya _56/ekskursii_na_proizvodstvennye_obekty _vodokanala/ , музей "Наши приплываши" - одно из ярчайших впечатлений о Санкт-Петербурге Узел регулирования стоков высокотехнологичная шахта глубиной в сто метров для откачки говна Южная водопроводная станция в Питере водой из-под крана можно смело мыть посуду Транспорт Ретроавтобус ЛАЗ http://www.retro-bus.ru , поездки по Ленинграду Музей городского электрического транспорта http://www.electrotrans.spb.ru/4/pa ge92.html , Москва, учись! Трамвайный парк № 8 ГУП "Горэлектротранс" http://www.electrotrans.spb.ru/4/pa ge78.html ТЧ-15 - Моторвагонное депо депо Санкт-Петербург Балтийский http://parovoz.com/regio/?ID=215 ТЧ-7 - Локомотивное депо Санкт-Петербург-Сортировочный-Московский паровозное депо http://parovoz.com/regio/?ID=208 Подводная лодка С-189 http://museum-s-189.ru , проникнуться бытом подводника Огромное спасибо всем, кто помогал нам попасть в недоступные места, заказывал пропуски, тратил свое время, объяснял необъяснимое, повторял очевидное, терпел непонимание и проводил экскурсии.  
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 
 
    
 Три приглашения 1974 1976 1990 
 
    
 УА, ЕЮ и РУ Что думаете про ситуацию с Украиной? Так ли все просто?  Надо ли хохлам вступать в Евросоюз, чтобы прекрасные украинские девушки поехали дружно работать нянями в  Шотландию и посудомойками во Францию? Надо ли хохлам оставаться с Россией, чтобы всю жизнь страдать от великорусского шовинизма и терпеть похлопывания по плечу? С кем больше свободы - с евро-гомо или с руско-народно? Что бы вы на месте Украины делали? 
 
    
 Отели и перелеты на Новый год Скоро Новый год. Надо съебывать на каникулы, все равно нехуя делать в городе в эти дни. Авиабилеты все умные ребята и деффчонки покупают тут:  http://www.tema.ru/start/  (это лучшая форма для покупки авиабилетов, у других - лохотроны!) А отели все покупают либо по ссылке выше, либо прямо тут: Лучше и выгоднее нет ничего не свете. Только полные мудаки покупают отели и билеты через агентов. Все можно дешевне и надежнее купить через  http://www.tema.ru/start/ . Агенты, откроем секрет, покупают именно там. 
 
    
 Гавайи Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/hawaii/ Гонолулу. 
 
    
 Вехотка наносит ответный удар Вехотка - это мочалка во многих городах нашей родины. Но об этом никогда не слышали в Москве и в Питере. Какие еще слова употребляются в городах России, которых никогда не слышали в столицах? Актировка, шуфлядка, мультифора, ваш выход! 
 
    
 Книга "100 лучших стрипов Студии Артемия Лебедева" В 2012 году на сайте студии ежедневно публиковались комик-стрипы, посвященные актуальным событиям и вечным вопросам ( http://www.artlebedev.ru/strip ).  Сто лучших комиксов о политике, религии, общественной морали, двойных стандартах, нетрадиционном сексе, асоциальном поведении и о жизни вообще изданы в виде книги, где каждая страница - отрывная открытка. http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/100-strips/ Книга - лучший подарок. Издание разделено на две части: под обложкой "Эти комиксы мы выбирали вместе с мамой. С твоей мамой" - 50 комиксов Александра Штефанца, а в разделе "Путин, бомба, взрыв, Чечня" - 50 стрипов Егора Жгуна.  Кстати, в предстоящую этнографическую экспедицию по Карибам я хочу взять иллюстратора-комиксиста, который будет каждый день рисовать по стрипу. Оттачивайте мастерство, скоро конкурс! 
 
    
 Фонд борьбы с коррупцией наступает Стоял погожий ноябрьский денек, шел робкий уютный снег, все складывалось отлично, как вдруг прямо из космоса на меня упал кусок оппозиционного говна. В моем чистеньком, аккуратненьком, родном инбоксе появилось письмо от Алексея Навального. Прямо с адреса navalny@navalny.ru.  Тема письма: "Измени страну, не вставая с дивана". Нихуя себе, подумал я. Рядом никакого дивана не было, лилась сталь, ухали молоты прессов, ездили кран-балки, светились мониторы и кликали мышки. Словом, текла обычная рабочая жизнь тех, кто занимается тяжелым делом на благо страны, а не пиздит на площадях. Открываю письмо. "Привет, это Навальный Когда-то я в одиночку судился с госбанками, госкорпорациями. Я хотел, чтобы они отчитывались о своих расходах. Чтобы люди знали, как тратятся их налоги. Мне говорили, что это бессмысленно. Но я продолжал работать и добивался, чтобы все было по закону." Дальше шло еще пару абзацев такой же хуйни.  Раньше я получал спам только от Лужкова и от Народного Фронта, оба за это были наказаны судьбой - один нахуй был уволен, второй умер своей смертью в безвестности и без друзей на чердаке. В письме Навальный просил перевести денег на "Фонд борьбы с коррупцией". Может, это тонкий нашистский спам? Может, Кремль троллит честных жителей сети, чтобы они говном исходились на светлый облик оппозиции? Увы, друзья. В письме стояла ссылка, ведущая на говорящий адрес donate.fbk.info, с не менее говорящим аргументом ?utm_source=newsletter_26-11-13&utm_medium=email&utm_content=1&utm_campaign=fundrising В конце письма стояла подпись: "Если вы не хотите больше получать письма, нажмите здесь, чтобы отписаться Фонд борьбы с коррупцией ул. Николоямская 26 Москва, Москва  Россия" Дорогой Алексей! После названия улицы перед номером дома в русском языке нужна запятая. Слово Москва достаточно написать один раз. И избавь меня, пожалуйста, от этого ебаного спама навсегда. Или картинкой: 
 
    
 Утро Не понимаю людей, которые встают рано утром.  Кто вы?  Зачем вы проснулись так рано? Почему бы вам не полежать до полудня хотя бы? 
 
    
 Стеб над инвалидами Кнопка на стене между двумя окошками - для инвалидов. Типа, подкатываешь на коляске, звонишь, тебе помогают.  Но весь тротуар огорожен забором и состоит из ступеней, потому что улица является горкой.  Веселуха! 
 
    
 Хуй Велик и могуч. Подкат? См. выше. 
 
    
 Непал Рассказ о поездке:  http://www.tema.ru/travel/nepal/ Катманду. 
 
    
 Это любовь Один из тестовых пассажиров в скоро открывающемся новом терминале Пулкова обратил внимание на тестовый посадочный талон.  Господин Лебедев, спасибо, что выбрали для полета нашу авиакомпанию, блять! 
 
    
 Интересные блоги Алексей Яковлев - доктор. http://botalex.livejournal.com Трезвомыслящий сторонник теории эволюции, да еще и доктор - сразу наш кандидат. Статью "Правда и мифы о прививках" ( http://botalex.livejournal.com/67876.h tml ) надо подсовывать всем мамашам, которые растят своих детей, вооружившись ересью с форумов. Хард Ингуш (настоящего имени не рекламирует) - спецназовец в Ингушетии. http://hardingush.livejournal.com Один из самых интересных профессиональных блогов сегодня. Очень умный и спокойный мужик ведет. Все четко, ясно, по делу и с восточной мудростью. Денис Самсебесказал -  http://samsebeskazal.livejournal.co m , ньюйорковед. Автор живет в Нью-Йорке, пишет про Нью-Йорк и водит экскурсии по Нью-Йорку. Куча неугасающе интересных постов. Наталья Стилсон - врач-психиатр. http://gutta-honey.livejournal.com   Почему-то в России профессионал должен быть непубличным, скучным, занудным и недружелюбным. А как оказывается за границей, сразу расцветает. У нас на сайте - новый топ постов. Интереснейшие посты каждый день:  http://top.artlebedev.ru 
 
    
 Голосуем рублем Вы кому-нибудь переводили деньги на какую-нибудь идею? Яндекс-кошелек? Навальный? Планета? Кикстартер? Кому бы вы и сколько кинули? И на что? 
 
    
 Вся правда о блоггерах Пока не ввели лицензию на блоггинг, покажу вам кино со страшными тайнами. 
 
    
 ПитерЭтноЭксп: торжественные финальные титры с партнерами и спонсорами экспедиции Просьба ко всем партнерам и спонсорам экспедиций в этом году написать отзыв о сотрудничестве с экспедицией. Честный и правдивый. Отзыв снабжается именем и ссылкой.  Ко всем участникам тоже просьба написать отчет, да, Наташенька? Все отзывы будут опубликованы на следующей неделе.  Этнографические Экспедиции существуют благодаря спонсорам и партнерам. Компании помогают Экспедиции, Экспедиция приносит компаниям славу, трафик и результат. Это партнерство. Тематические партнеры Автомобильный партнер http://www.faw.ru Подробнее о моделях, на которых участники экспедиции перемещаются:  http://www.faw.ru/models/besturn_b5 0/ http://www.faw.ru/models/v5/ 
 Компьютерный партнер "Эйсер" - выход за рамки привычного. Расширяйте границы с мобильными продуктами "Эйсер".  http://acer.ru Половина участников экспедиции пользуется ноутбуками и планшетами "Эйсер". Топливный партнер Ликард - все, что нужно в дороге. http://licard.ru 
 Телеком-партнер Популярный российский телеком-оператор "Дом.ру". http://www.domru.ru Световой партнер "СуперФонарик" - серьезные фонари для серьезной работы. http://www.superfonarik.ru В этот раз нас с собой фонари ИглТак TX25C2 ( http://www.superfonarik.ru/Fonari/Eagl eTac/EagleTac-TX25C2-Kit--807.html ) 
 Постоянные партнеры "Асфалайт" - холодный асфальт.  http://www.asphalite.ru Кувалда.ру - территория мужского шоппинга. http://www.kuvalda.ru РобоФорекс - таким должен быть настоящий форекс-брокер! http://www.roboforex.ru Партнеры: Альфа-Мобайл - лучший мобильный банк. alfabank.ru/retail/alfamobile Студия сценографии и сценических технологий "Шоу Консалтинг" занимается художественным и технологическим проектированием зрелищных мероприятий любого уровня - от камерных театральных постановок до масштабных городских праздников. http://www.showconsulting.ru ИнфобоксКлауд - облачное решение ваших задач! http://infoboxcloud.ru ТеПро - компания, которая специализируется на срочном изготовлении единичных образцов и малых партий печатных плат. Многослойные, одно и двусторонние; платы на алюминии; гибкие и гибко-жесткие печатные платы. http://www.tepro.ru/ Источники бесперебойного питания "ЛАНЧЕС" - от компьютерных мощностью 600 ВА до промышленных - трtхфазных мощностью 500 кВА. Продажа, аренда, установка, обслуживание ИБП. Высокое качество по доступной цене. http://www.lanches.ru Британская высшая школа дизайна ("Британка") - творческий вуз международного уровня в центре Москвы, из стен которого выходят настоящие профессионалы в разнообразных областях искусства и дизайна. http://www.britishdesign.ru МОЙО - твой новый домашний медиацентр и замечательный новогодний подарок. Телевидение, фильмы и интернет на экране ТВ вместе с МОЙО. Смотри на Айпаде, управляй со смартфонов Эппл и Андроид. http://www.moyo.tv Ans4.com - ответы существуют. Собираем качественные ответы на разные вопросы. http://ru.ans4.com "Короли Матрасов" - крупнейший интернет-магазин матрасов. Доставка по всей России. http://www.kingmart.ru Квартирка - аренда квартир посуточно по всей России. http://kvartirka.su Будь свободен, смотри на мир свысока. Буруки.ру - поиск дешевых авиабилетов. http://buruki.ru СервисКлауд: пользуйтесь 1С в облаке без затрат на лицензии, серверы и обслуживание.  http://scloud.ru У Этнографической Экспедиции самые охуенные партнеры и спонсоры. У других - хуй пойми кто. 
 
 Влада Мяконькина иллюстратор myvlada 
 Артем Богданов фотограф artuom 
 Наталья Нечаянная поэт nat_ure 
 Макс Кабанов оператор max_kabanov 
 Юлия Семенова сомелье yuliasemenova yuliasemenova yuliasemenovaaa 
 Александр Минаков питеровед minakovas minakovas 
 Маша Терентьева акробат urbancircus masanyafly 
 
 До встречи на Карибах! 
 
 
    
 Пятничная мельничная жаба К жаблению предлагается картина кисти Юлия Юльевича Клевера "Заброшенная мельница" (1890). Битые картинки стираются на месте. На первом уровне только работы по делу. Кайф на фасад. Говно в треш. Тупых в бан. Охуенчик и заебок: 
 
    
 Пидарасы : Нормальные ребята - 1 : 0 Блять, пиздец, я не выдержал. "Мрачный сундук размером с трёхэтажный дом встал там, откуда когда-то уходили отдавать свои жизни защитники Москвы." ( http://file-rf.ru/context/3049 ) "Но такой позор, как гребаный какашечный сундук размером с трех слонов на Красной площади – это уже запредельно." ( http://www.kp.ru/daily/26163/3051212/ ) КРЕМЛЬ ПОТРЕБОВАЛ НЕМЕДЛЕННО СНЕСТИ ПАВИЛЬОН «ЛУИ ВИТТОН», УСТАНОВЛЕННЫЙ НА КРАСНОЙ ПЛОЩАДИ ( http://echo.msk.ru/news/1206433-echo.h tml ) "«С какой стати какая-то фирма устраивает самовольно выставку, не получив разрешения. Кто вообще организатор?» – приводит слова Владимира Жириновского «Интерфакс»" ( http://rusnovosti.ru/news/293060/ ) "Руководитель Исполкома ОНФ, Герой России Андрей Бочаров призывает устроителей выставки на Красной площади прислушаться к многочисленным нареканиям москвичей и жителей других городов страны и приступить к демонтажу конструкции в форме чемодана, установленной организаторами экспозиции на главной площади России." ( http://onf.ru/2013/11/27/andrej-bochar ov-reklame-chemodanov-ne-mesto-na-krasno j-ploshhadi/ ) Я пошел на Красную площадь. Что же там такого построили, что все неделю не могут успокоиться? Почему в каждом выпуске новостей про чемодан Луи Виттона, затмивший собой святыни древнего Кремля?  Вся Красная площадь была полностью закрыта рекламно-развлекательными конструкциями. Первое, что я увидел - огромные синие ментовские заборы. Их брендинг затмевал собой половину пейзажа.  Дальше шла неебического размера карусель. Почему-то ее никто не призывал сносить по радио и телевидению. И мусорный контейнер, затмивший Исторический музей. Всем на него похуй. Следом торговые ряды. Ебать мой хуй - натурально 19-й век! Потом вдруг посреди площади стоит пряничный белый домик размером со Спасскую башню. Никто не призывал эту хуйню снести. Вокруг краны, заборы, павильоны - все полностью закрывает историческую площадь, сердце столицы, откуда солдаты уходили на фронт. Затем идет каток. С брендингом - "Гум-каток". И псевдобашенками из фанеры. За ним - палатки. И где-то в самом конце, на задворках рынка, катка, торговых павильонов и рекламной свистопляски - скромный сундучок Луи Виттона. Он окружен отдельным забором, на котором через каждые два метра висит надпись "Ведутся демонтажные работы". Сундук Луи Виттона, из-за которого в течение недели не стихает поток говна, отмечен на снимке стрелками. Красные пирамидки - это шатры каких-то других рекламных конструкций. Всем на них насрать. Каждый может сам сделать вывод о том, насколько чемодан закрывает вид на сердце всей Руси Святой. Хочется заметить, что демонтаж павильона Луи Виттона, который был просто сбоку припекой для ежегодной рекламной повинности ГУМа, - самый большой пиар-проеб компании "Боско". Вместо того, чтобы встать на защиту своих интересов, они тупо слили борьбу трем говноблогерам, которые передали эстафету троллям всех мастей из помойных изданий, которым даже лень было дойти до Красной площади, чтобы поснимать, как там все на самом деле.  Ракурс - великая вещь. Смотрите, мусорный Камаз закрыл вид на Красную площадь! Боже, что делается-то! Говновоз перекрыл собой исторический вид на Храм Василия Блаженного! На Новый год сюда придут тысячи людей с детьми на елку, а тут цистерна с говном!  Почему-то ни одно издание не вспоминает, что Красная площадь всегда была рынком, а куранты били мелодию "Ах, мой милый Августин". 
 
    
 Группа крови Сегодня я прошел ВЛЭК, поэтому у меня хорошее настроение и кровь бурлит. Годен к самостоятельным полетам с точки зрения медицины.  Пожела а а а ай  мне удачи. Я пять раз узнавал, какая у меня группа крови и каждый раз забывал. У меня - A(II) Rh+. Если забуду, напомните. 
 
 
 Poll #1945842 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 6249 
 
 
 
 
 А у вас какая группа крови? 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 O(I) Rh- 
 315 ( 5.1 % ) 
 
 
 O(I) Rh+ 
 1005 ( 16.3 % ) 
 
 
 A(II) Rh- 
 320 ( 5.2 % ) 
 
 
 A(II) Rh+ 
 1192 ( 19.3 % ) 
 
 
 B(III) Rh− 
 229 ( 3.7 % ) 
 
 
 B(III) Rh+ 
 688 ( 11.2 % ) 
 
 
 AB(IV) Rh- 
 178 ( 2.9 % ) 
 
 
 AB(IV) Rh+ 
 427 ( 6.9 % ) 
 
 
 Я не ебу ваще 
 1816 ( 29.4 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    