
 Новые напитки в наших кафе Наши кофейни ( http://cafe.artlebedev.ru ) не стоят на месте. Они двигаются вперед и двигают за собой весь мир.  Представляем новые напитки. Пряничный раф Сливочный кофе с медом, имбирем и корицей. Сверху украшен кондитерской посыпкой.  Раф с лимонной травой Сливочный кофе с интересным лимонным вкусом. Сверху украшен кунжутом. Напиток со смородиной и розмарином Горячий напиток на основе черной смородины и красных яблок с добавлением розмарина и тростникового сахара.  Вишневый напиток с тархуном Горячий напиток на основе вишни с апельсином, тростниковым сахаром и тархуном.  Ждем вас. Без вас никак. 
 
    
 Вайфай Сначала появились хуевые восковые барабаны и пластинки, на которых узнать голос певца было крайне сложно. Потом качество звукозаписи становилось все лучше и лучше. Потом появилась техника, которая обеспечивала такое высокое соответствие записанного проигранному, что появился термин "высокая надежность [соответствия]". По-английски - high fidelity, сокращенно и упрощенно - hi-fi. Со временем хайфай стал означать любую аудиотехнику высокого класса. Шли годы. С высокой степенью надежностью где-то в это время родился наш читатель. И появилась новая технология - беспроводной эзернет. В принципе, тут тоже целое поле для исследователей, которые могут копнуть глубже значение слова "эфир" и производного от него "эзернета". Короче, беспроводной эзернет назвали просто и звучно - wireless fidelity, сокращенно wi-fi. Ничего кроме созвучия крутому слово "хай-фай" тут нет.  Единственное, что надо знать, это то, что все устройства, которые соответствуют стандарту, будут совместимы друг с другом, независимо от производителя. И все.   Читатель может в этом месте спросить: "И чо?" На что мы можем смело ответить: "Хуй в очо!". Смысла тоже немного, зато рифмуется. 
 
    
 Видос на ночь: Пиздец в Киеве  Вывеска на фасаде киевского магазина Цитрус - это самый пиздецкий пиздец на свете. Типичный пример того, что случается, когда нет никаких ограничений. 
 
    
 Бари Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/bari/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: Поиск дешевых гостиниц и сравнение цен на гостиницы:  
 
    
 Говно-охуенно: люки и тротуары Говно: когда ради люка тротуар делает зигзаг (Москва). Что за хуйня? Охуенно: когда люк встроен в тротуар заподлицо (Киев). Крутота!  
 
    
 Хостел в студии готов Все знают, как я люблю хостелы. Особенно - хорошие. (Кстати, 8-го ноябра начнется КитайЭтноЭксп-II, где мы будем жить практически в одних хостелах.) Поэтому нет ничего удивительного в том, что у нас в новом помещении студии при строительстве сразу был запланирован хостел. В нем любой гость или новоприбывший сотрудник студии может переночевать. Также хостел открыт для всех сотрудников наших офисов в Киеве и Нью-Йорке - им не нужно тратиться на дорогие московские гостиницы. Когда встал вопрос о том, что хостел должен быть таким же охуенным, как и все остальное, что у нас есть, я первым делом вспомнил о лучшем хостеле на свете - "Соул китчен". Про него во время ПитерЭтноЭкспа написал отдельный пост -  http://tema.livejournal.com/1527944.htm l . Я списался с хозяевами "Соул китчена" и предложил им сделать дизайн нашего хостела. Чтобы у нас был "Соул китченетт". Островок уюта от авторов континента уюта. Ребята согласились и сделали проект. Теперь у нас есть свой охуенный хостел. Только одно неудобство для проживающих - до душа нужно пройти по студии 30 метров.  
 
    
 Видос на ночь: Переход в Брянске Пиу пиу пиу пипипипипи. 
 
    
 ВстатьСудИдет: Прибыльная фотка Когда-то давно (в 2008 году), проезжая по Владивостоку, я обнаружил прекрасную идею, о чем тут же и написал на своем сайте про все путешествия ( http://tema.ru/travel/ee-8/#vladivosto k ): За эти годы кто только не спиздил эту фотку, потому что в поиске картинок по запросу "ДТП" в Гугле она стоит одной из первых.  Одно дело - тырнуть картинку для блога, для форума, для вставки в письмо, для смс. Это самой собой разумеющееся использование. А другое дело - когда у тебя СМИ, газета, телеканал, новостной сайт и пр. Тут никакого прощения мудакам быть не может. Если главный редактор не объяснил сотрудникам, что бесплатных картинок не быват, то расплата неминуема и неотвратима. Сегодня у нас расплачивается за скудоумие сотрудников телеканал "ТВ Центр". МОСКВА, 26 окт — РИА Новости. Арбитражный суд Москвы по иску Студии Артемия Лебедева взыскал с телеканала "ТВ Центр" 100 тысяч рублей компенсации за незаконное использование фотографии, права на которую принадлежат истцу, следует из опубликованного в понедельник решения арбитража. Суд первой инстанции удовлетворил иск частично: истец просил выплатить ему 1 миллион рублей. Решение пока не вступило в силу, на него в течение месяца может быть подана апелляция. Как установил суд, на сайте телеканала была размещена сделанная Лебедевым фотография "Оформление ДТП", права на использование которой автор по лицензионному договору передал студии. Разрешения телеканалу на использование изображения правообладатель не давал. В обоснование суммы компенсации истец заявил, что фото было размещено на сайте, который ежедневно просматривают более 5 миллионов раз. Ответчик не оспаривал факт незаконного использования изображения, но посчитал заявленную сумму взыскания чрезмерной. По его словам, количество посещений спорной страницы за период с 1 апреля 2014 года по 30 июля 2015 года составило 1022 раз. Суд при определении справедливого размера компенсации принял во внимание решение Савеловского районного суда города Москвы, который 24 декабря 2014 года взыскал за незаконное использование той же фотографии 10 тысяч рублей с ООО "Омские СМИ". Арбитраж Москвы сделал вывод, что количество просмотров сайта федерального телеканала "ТВ Центр" "несомненно выше, чем сайта регионального информационного агентства". Источник:  http://ria.ru/incidents/20151026/130841 2483.html#ixzz3qN9Y1rl7 Многие нарушители уже заплатили за незаконное использование этой фотки. И список не закрыт.  Мораль проста как мычание: если ты юридическое лицо, не забывай, что у тебя где-то есть мозг физического лица.  
 
    
 Говнолини Конечно, я как современный и динамичный человек, люблю общаться и проводить время в компании.  "Пиколини" - мясные снеки, продукт для современных и динамичных людей. "Пиколини" - это возможность подкрепиться в любой ситуации: на работе, в дороге, на пикнике.      "Пиколини" всегда удивляет: в сочетании со свежим чесноком, паприкой, перцем, кардамоном и мускатным орехом создается уникальное палитра вкусов. Я много путешествую и часто заправляюсь. И постоянно покупаю "Пиколини" на заправках. И каково же было мое удивление, когда я вдруг обнаружил, что "Дымов" стал в "Пиколини" вместо мяса, сои и жиров засовывать говно и опилки с пола. Реально: купил одну пачку - проблевался. Купил вторую - выкинул нахуй в окно. Купил третью - от одного запаха чуть на встречку на выехал. Как можно было вместо колбасы начать производить говно, думая, что я не замечу? Че за ебаный нахуй, блять? 
 
    
 Ютюб-вечеринка № 41 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Промокоды на Убер Вы любите промокоды? Я люблю промокоды. Конечно, с одной стороны, это хуйня полная, почти как купоны. Но с другой - это реально работает. Именно потому, что это такая полная хуйня, что сегодня многие инет-магазины в нее играют и дают скидки всем любителям хуйня. Как правильно пользоваться промокодом? Самое важное - это не бежать что-то покупать, увидев промокод, а найти промокод на ту покупку, которую вы только что сообрались совершить. Уже на форме оплаты нужно пойти в Яндекс и погуглить "товар/бренд такой-то промокод". И вероятность того, что за один простой поиск сэкономишь двадцатку баксов, будет очень высокой. (Конечно есть и вероятность того, что промокоды раздают только на ненужную хуйню, тогда не стоит на них отвлекаться). Взять, например, такси Убер. Это лучшее такси во всем мире на сегодня. Работает в Москве, Питере, Лондон, Нью-Йорке, Стамбуле и пр. Если вы зарегистрируетесь в Убере (а не зарегистрироваться там все равно не получится), вы получите бесплатную поездку на 300 рублей. Только за то, что вы знаете волшебные промокоды: gabriellew501ue, unjh1fgrue или arsenyf. Остальные промокоды в Убере - хуйня, эти - охуенные. Прошу на выбор:  https://get.uber.com/invite/unjh1fgrue https://get.uber.com/invite/gabriellew5 01ue https://get.uber.com/invite/arsenyf С помощью этих промокодов можно бесплатно доехать из центра Москвы до Университета, послать в Нью-Йорке велокурьера (да, там есть такая служба) или снять катер через Босфор в Стамбуле (да, в Стамбуле работает Убер-боут). 
 
    
 День народного единства Пиздец, самый тупой праздник на свете - День народного единства. Это настолько тупой праздник, что на свете нет даже ни одного человека, который бы считал, что это праздник. Че тут праздновать-то? Единство с народом? Я и так с ним един. Гораздо веселее было бы отметить день двух рук и двух ног.  Впрочем, всегда найдутся безногие и однорукие мудаки, которые засрут всю радость. 
 
    
 Песенные совпадения Иногда бывает так, что песни на разных языках совпадают. Например, Пугачева поет: "И все мои печали под темною водой..." А Битлы поют: "All my troubles seemed so far away..." Что, по сути, одно и то же. А вы какие совпадения нашли? 
 
    
 Журналисты Уровень современной русской журналистики настолько невероятно запредельно хуев, что говорить как бы и не о чем. Особняком стоит Ревзин, который пишет настолько прекрасно, что его язык не поворачивается называть журналистом. Он писатель, который пишет про архитектуру в газеты и журналы. И его уровень пока что недостижим. А если говорить про простых смертных, то на сегодня шорт-лист довольно короткий: Колесников  Азар  Кашин Их материалы, если попадутся, я с удовольствием прочитаю от начала до конца. А больше никого и нет. 
 
    
 Как официально сыграть в суперрозыгрыше € 100 млн и увеличить свои шансы в 1206 раз * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Что бы ни говорили, каждый втайне мечтает выиграть в лотерею. И если отбросить недоверие и скептицизм, свойственные обсуждению подобных тем, факт остаётся фактом. Люди выигрывают! Полагаете, пенсионерка из Флориды, сорвавшая в Powerball $ 600 млн или автомеханик из Англии, выигравший £ 127 млн не думали, как вы? Одно известно наверняка, выигрыш точно не светит, если не купить лотерейный билет. В эту пятницу общеевропейская лотерея EuroMillions проводит последний суперрозыгрыш в этому году с гарантированным джек-потом в € 100 млн, в котором можно абсолютно  официально принять участие  независимо от того, где вы находитесь. А если вспомнить о набившем оскомину импортозамещении, пока ни одна из отечественных лотерей не анонсировала возможность за один раз сорвать свыше 7 млрд рублей, как это делает EuroMillions. Так что, если вы готовы попытать удачу и не прочь стать богаче на € 100 000 000, оформить покупку лотерейного билета на  theLotter  и даже увеличить свои шансы больше, чем в 1200 раз, не составит труда. Чем хороша EuroMillions? Помимо того факта, что это первая и самая крупная лотерея Западной Европы, в которой участвуют девять стран, EuroMillions разыгрывает беспрецедентные джек-поты от € 15 млн до € 190 млн, а также без всякой причины проводит щедрые супер-розыгрыши не менее € 100 млн. В одной лишь Великобритании с 2004 года джек-пот EuroMillions сорвали 78 человек, в том числе рекордные € 190 млн в 2012 году. Ближайшая возможность попытать удачу в европейской лотерее выпадет в эту пятницу.   Могут ли нерезиденты Европы принимать участие? Правила EuroMillions гласят, что участником розыгрыша может стать любой, у кого есть в наличии официальный лотерейный билет. Его можно приобрести на сайте английской National Lottery, будучи резидентом Соединённого Королевства или острова Мэн. Когда речь идёт об оффлайн покупке в местном супермаркете или специализированном лотерейном киоске подобные требования EuroMillions не выдвигает. Это значит, что гражданство, место проживания и любые иные социально-демографических характеристики, которые бы могли ограничить число желающих попытать удачу границами нескольких стран, не важны. 4 распространённых мифа об участии в лотереях онлайн на примере theLotter: Миф 1. Сканы билетов - фейк. Чтобы нарисовать картинку в фотошопе, много ума не надо. На каждом скане помимо названия лотереи, номеров и даты розыгрыша виден серийный номер. Обладая минимальным знанием английского, можно без труда узнать, существует ли такой билет и участвует ли он в тираже на самом деле. Миф 2. Небольшие выигрыши может быть и выплачиваются, но, если кто-нибудь сорвёт джек-пот, можно забыть о выплате, потому что сайт сразу же закроется/притворится, что вас не знает/открыто пошлёт - нужное подчеркнуть. theLotter существует более 12 лет. Несмотря на то, что пользователи сайта неоднократно выигрывали немаленькие суммы, среди которых  $  1 000 000,  €  578 000,  €  490 000 и тому подобные, все они были выплачены чуть чаще, чем всегда. Общая сумма призовых выплат на theLotter сегодня превышает  $  32 000 000, и мы только за, чтобы она росла с каждым днём. Миф 3. Выиграть в лотерею может только тот, кто сам купил билет. В интернете выиграть нереально. Это все равно, что утверждать, что покупки, сделанные на eBay, менее настоящие, чем те же вещи, купленные в оффлайне. Вероятность того, что вы выиграете в лотерею, выбрав свои номера на специализированном сайте, или лично зачеркнёте их в бумажном лотерейном бланке, одинакова. Разница лишь в том, что последнее действие для  вас  выполняет местный представитель. Миф 4. Даже если это честный сайт 80-го уровня, как только я выиграю, местный агент обязательно сбежит с моим билетом. Местные агенты, отвечающие за покупку билетов, - это не случайные прохожие. С каждым из них (в случае theLotter их более 20) заключён договор, строго ограничивающий любую самодеятельность. Помимо этого, к каждому тиражу подаются десятки тысяч заявок, превращающиеся в десятки тысяч лотерейных билетов. О том, что среди них есть выигрышный, местному агенту становится известно в последнюю очередь. Это происходит не раньше того момента, когда требуется получить по нему некрупный выигрыш либо передать законному владельцу, если речь идет о джек-поте или призе в несколько сотен тысяч. Как сыграть с 1206 билетами, заплатив только за один? В  прошлый раз  мы рассказали о супервозможности выиграть в EuroMillions c синдикатом из 1000 билетов. С тех пор в коллекции инструментов theLotter, повышающих шансы на успех, появилось нечто новое. Комбо-ставка, традиционно трансформировавшаяся в суперкомбо к суперрозыгрышу 100-миллионного джек-пота, позволяет сыграть одновременно с личным билетом и в составе трёх различных синдикатов. Таким образом, общее число билетов, соответствующее количеству шансов на выигрыш, составляет 1206. Что такое комбо-ставка, и в чём её плюсы, понятно из этого видео: К слову, на theLotter можно заодно купить билет французской и английской версии EuroMillions. Приятным бонусом станет возможность дополнительно выиграть € 1 000 000/£ 1 000 000, а также отсутствие местных налогов на выигрыш. Если вы все же решились попытать удачу и принять официальное участие в розыгрыше астрономического джек-пота, но готовы уделить ровно две минуты в перерыве между делами, скачайте приложение для  iPhone  и  iPad . Помимо наличия всех необходимых функций, синхронизации действий с другими устройствами, поддержки 15 языков и много другого, разработчики добавили несколько приятных дополнений. Суперрозыгрыши EuroMillions проходят всего два-три раза в год. Никто не знает, когда шанс сорвать € 100 млн выпадет в следующий раз. Зачем откладывать такую уникальную возможность, если реально воспользоваться ей уже сейчас? 
 
    
 Про патриотизм Любопытно, что страны с тираническими и тоталитарными режимами всегда преподносят своим гражданам обычные свойственные людям достижения в качестве достижения своих режимов. Меня чудовищно бесит, когда в заслуги советской власти пиздаболы ставят то, что советская власть отмыла деревню, построила Днепрогэс, запустила человека в космос, и далее по списку. А американцы что, кукурузными листьями жопу подтирают? В Америке тоже везде провели электричество, там тоже дохуя гидроэлектространций и они тоже в космос летают. При этом - без коммунизма. СССР было тяжело восстанавливать города после войны. А Германии легко? У нас хуевые дороги, потому что климат невыносимый. А в Финляндии с Норвегией что, другой климат? Вот герб Северной Кореи: Обратите внимание, у них там ГЭС и опора линии электропередачи. Что делает ЛЭП на гербе? Северокорейцы ее изобрели? Они открыли электричество? Просто больше нечего выдать за достижение. У самого мерзкого капрежима есть такие же провода. Человечество развивается достаточно однородно. Не бывает такого, что в одной стране 50 лет уже смотрят телевизор, а в другой не знают, как он выглядит. Везде все одинаково. Это достижения человечества, а не режимов. При определенном количестве жителей в стране мы всегда наблюдаем определенный уровень знаний и определенное количество суперталантов. Не надо мне, блять, говорить про великий подъем страны из разрухи. Особенно, блять, применительно к России. Без советской власти было бы только лучше. Это, сука, очевидно, как божий день.  Я родился и вырос в России, но это не значит, что какому-либо из сменившихся за отчетный период режимов я должен быть благодарен за то, что умею и знаю.  А особенно бесят ебланы, которые рассказывают мне, как именно надо любить страну и что именно должно быть свойственно патриоту.  Мне глубоко насрать на все победы сборных России по футболу, бобслею и керлингу. Я считаю, что надо взорвать 99% памятников, посвященных победе, потому что они своим уебищным конъюнктурным наличием оскорбляют память о победе. Я считаю, что фильм "Адмирал" - чудовищное говно, что Чебурашка позорит страну в качестве символа на олимпиаде, что у нашего гимна хорошая музыка и ужасные слова, что рубли плохо нарисованы, что московский кремль надо перекрасить обратно в белый цвет.  Меня бесит, когда мне рассказывают, что я (а также родители, бабушки с дедушками и пр.) должен быть благодарен стране, за то, что имею (образование, мирное небо над головой и пр.). Я патриот, но я никому ничего не должен. Ни один уебок не может придти ко мне и сказать, что если я патриот, то я должен то-то. Просто потому, что патриотизм - это только то, что я чувствую и считаю правильным, а не то, что думает военрук, чиновник или хуй с полторашкой "Ягуара". Как встретите человека, который вам скажет: "Ты не патриот", бейте по еблу сразу. Не ему, блять, судить. 
 
    
 Видос на ночь: Зеленский про выборы на Украине 
 
    
 Подъезд Москва. Подъезд жилого дома около метро Октябрьская. Серая дверь в углу - лифт. 
 
    
 Авиарегистратор Почему не публикуют видео с камер с самолетов? Неужели кто-то поверит, что в любой сраной машине стоит камера высокой четкости, а в самолетах ее нет? В самолете камеры стоят везде - и на хвосте, и на крыльях, и в кабине пилотов, и в пассажирском салоне. Почему ни разу в новейшей истории не публиковались ролики с этих камер после аварий? 
 
    
 ВстатьСудИдет: Инквизиция вынесла приговор Ближайшее будущее России: Суд в Москве удовлетворил иск ветерана ВОВ к дизайнеру Артемию Лебедеву Дизайнера обязали выплатить 1 млн рублей МОСКВА, 6 ноября. /ТАСС/. Мещанский суд Москвы удовлетворил иск ветерана Великой Отечественной войны Сергея Крамаренко к дизайнеру Артемию Лебедеву, в котором он просил обязать ответчика удалить информацию, оскорбляющую память участников и жертв войны, и компенсировать моральный вред. Об этом ТАСС сообщила пресс-секретарь суда Юлия Бочарова. "Суд обязал Артемия Лебедева удалить эту информацию и выплатить миллион рублей Сергею Крамеренко", - сказала представитель суда. Ранее Президиум Мосгорсуда удовлетворил кассационную жалобу ветерана, отменив ранее вынесенные решения по данному иску и направил дело на новое рассмотрение в Мещанский суд. Поводом для судебного иска стали публикации от 6 февраля 2014 года под названием "Город-трус. Йу-ху" и от 09 мая 2014 года "Хенде хох, Гитлер капут", размещенные в "Живом Журнале". Пользователем онлайн-дневника и автором публикаций является Артемий Лебедев. По мнению заявителя, данные публикации "оскорбляют память о Великой Отечественной войне, ее участниках, ветеранах и жертвах, навязывая кардинальную смену ценностей, что, недопустимо в стране, в которой почитание ветеранов и жертв ВОВ является историческим долгом государства и общества". Источник:  http://tass.ru/obschestvo/2412510 Напомним, что речь идет о двух постах, в которых мое мнение об исторических событиях исчерпывающе высказано: " Город-трус " и " Хенде хох, Гитлер капут ".  Разумеется, будет апелляция.  
 
    
 Веломастерство Умеете водить велосипед одной рукой? 
 
    
 Навигаторы Одно из самых гениальных изобретений человечества - автомобильный навигатор.  Но какими же тупыми стали в результате таксисты - прям пиздец.  Едет, сука, ровно в стену и такой - а шо? навигатор же сюда показывает.  
 
    
 Египет Что вы думаете про Египет? 
 
    
 КитайЭтноЭксп II: Старт Участники очередной этнографической экспедиции собрались на Белорусском вокзале, в последнюю секунду вскочили в поезд и заняли целый тамбур.  На дворе кризис, спонсоров мало (эх, где те времена, когда спонсоров было по тридцать?), зато обклейка чемоданов занимает десять минут.  Готово.  Учтен опыт прошлых экспов, паспорта тоже обклеены. Терерь не нужно в каждой гостинице открывать каждый док, чтобы вычислить владельца.  На досмотре в Шереметьеве на будке, где расположена рентгенная тетка, висит по-домашнему ложка для обуви.  Лиза нас ждет в Пекине.  Чмаф! Кстати, специально для читателей Уютной Жэжэшечки партнер экспедиции Инвизибл подготовил Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/?mc=74wc6p404ole6bc8 Помните, что хорошее вино надо пить из хороших бокалов, иначе вкус не тот.  
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game    lisa.goncharova 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina   asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika    erika_parfenova 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Отзывы рекламодателей о рекламе в формате Нанофантиков Нанофантики - фантастический формат. Простой, быстрый, дешевый, эффективный. Баннеры показываются на главной странице блога  http://tema.livejournal.com . - Размеры баннеров: 100x100 пикселей и 200x200 пикселей, джипег - Стоимость: от 8 рублей за 1000 показов 100x100 и от 32 рублей за 1000 премиальных показов 200x200 - Геотаргетинг - Моментальная оплата без комиссии http://nanofantiki.ru А теперь - отзывы рекламодателей: Здравствуйте, Артемий!        Разместила рекламу "фандоринских" нефритовых четок  в ваших нанофантиках (кстати,  четки  все еще можно купить в интернет-магазине  http://www.chetki-chetki.ru ).      Итоги таковы: бюджет - 1 000 руб, показы - 27 154, переходы - 106, заказы - 0. Среди читателей вашего блога наверняка есть мои клиенты, но, увы, они нужный "фантик" не заметили.  В Яндекс-директе на потраченную тысячу выходит три-пять заказов.      Вывод: "нанофантиковые" коммуникации не для меня. С уважением, Ольга Белова Четки-Четки.ру Привет! Дошли, наконец-то, руки дописать отзыв на нанофантики. Я рекламировал там платный воркшоп по настройке рекламы в Яндекс Директе -  http://niceresume.ru . Я начинал рекламу в августе, когда только-только стартовали нанофантики.   Сделал креативы максимально краткими и емкими, чтобы текст занимал максимальное место, при этом сохраняя стилистику и графэлементы сайта. В данном случае это была картинка из мемчика Suscees kid. Тренировался с разными форматами, но такой оказался самым лучшим с точки зрения сохранения баланса высокого CTR (читай, низкой цены клика) и осмысленностью этих самых кликов. Яркая едкая картинка дает больше кликов по меньшей цене, но толку от таких кликов больше. Напротив, много текста (но читаемого!) снижает число кликов и ведет к их подорожанию, но осмысленность их больше, поэтому покупать будут лучше.   На деле ROI компании составил чуть больше 150%, я вложил около 10000 рублей, оплата за воркшоп составила порядка 25000   Да, кстати, как-то писали в отзывах про это уже. Аудитория уютной, отвлеченная от чтения кликом по рекламе, может быть, не сразу что-то купит, поэтому их нужно ловить в сети ретаргетинга и потом добивать уже привычными способами - в соцсеткахи или ТГБшечках Яндекса или Гугла.   Всем удачи, покупайте нанофантики!   -- С уважением, Александр Дьяченко, А теперь - к вершинам успеха с рекламой через Нанофантики! http://nanofantiki.ru 
 
    
 Прекрасный повод посоветовать прекрасный ЖЖ Есть прекрасный блог, заслуживающий френжения и чтения:  http://scienceblogger.livejournal.c om И там недавно был пост про обнаруженные птичьи гнезда в реставрируемом Успенском соборе Звенигорода (нач. XV в.). Много сотен лет птицы таскали обрывки бумаг для своих гнезд. И сегодня это нашли. Подробности и фотки:  http://scienceblogger.livejournal.com/3 71343.html 
 
    
 Первейший признак лоха Самый главный признак настоящего лоха - телефон "Верту". А особенно - "Верту" под "Бентли". Это еще более тупо, чем ноут с дизайном "Феррари". Если читатель когда-либо проходил мимо станции метро "Пражская" (или любого другого отдаленного района, где живут чучмеки), он удивился бы многочисленным рекламным штендерам "Ремонт Верту".  Это все потому, что именно в шестнадцатиэтажках живут лохи, которые покупают себе "Верту".  
 
    
 Проезд без остановки В советское время крутые кгбшники ездили на черных Волгах. И считалось, что их никто не может остановить, хотя на вид они были обычными автомобилями.  И для того, чтобы отличить крутого кгбшника от наглого грузина (а в СССР самыми наглыми и богатыми считались грузины, это потом их другие народы Кавказа нахуй послали), была придумана технология - водитель, который не желал останавливаться по сигналу гаишника, должен был выкинуть их окна пакет, в котором была документация, дающая право не останавливаться. Рассказывалось это как городская легенда, так что за что купил, за то и продаю. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Прилет, ночевка и первый день, Песня первая Ася пилит лук а-ля индийский фильм и рисует акварелью вместо аэрофлотовской еды. В самолете посмотрел последнюю "Миссию невыполниму". Охуенный фильм. Бодрый, с юмором и находчивостью. Не то что Джеймс Бонд, который скатился в сраное говно из человеческого боевика. В Пекине туман. Яков исполняет первую песню: Прилетевшие участники на фоне великой китайской стены. Тут нас уже ждет Лиза! В этот раз волосы у нее покрашены таким образом, чтобы охуели и блондинки, и брюнетки. Они черные по ватерлинии ниже подбородка. Черное непосредственно под подбородком - это шарф. Получается прикольно. Едем в хостел на автобусе. Петя и Эрика смотрят сквозь запотевшие окна. Яков задумал великое. Лиза. Владелец минимаркета в наших трущобах. Спит он тут же. Хозяйка уличного кафе (единственное, что работает в два часа ночи) поддувает угли феном. Ася продолжает рисовать. В качестве краски пошла уже подлива от омлета с помидорами. Ночуем в комнате по 47 юаней (470 рублей) с рыла. Уютный номер без окна с шестью кроватями. [Краткий четырехчасовой сон.] Встреча поколений. В какой-то момент власти Пекина решили, что трущобы надо не сносить, а сохранять. И даже всякое говно (кондиционеры, электрощиты) прикрывают теперь декоративными кожухами. Защита колес. Идем в гости в русское посольство. Вокруг посольства полно магазинов и ресторанов с русскими названиями и продуктами. Для посольских продают грузинское вино марки "Сталин". - О, Сергеич, заходи, угощу тебя Сталиным полусладким. В русском посольстве за тобой наблюдает каждая клумба. Внутри прекрасные люстры с серпами и молотками. Участники экспедиции рассматривают макет посольства. На территории работает храм. Территория посольства огромна и потенциально прекрасна, но из имеющегося парка в советское время сделали максимально унылый ландшафт, а на модернизацию пока сил не хватило. С другой стороны, родина тут ощущается и без подсказки. Чем живут посольские. Китайские военные на пешеходном переходе. Многие мопеды имеют встроенные варежки и меховые фартуки - на улице ноль градусов, все-таки. Девушки ловят такси. Садимся на скоростной поезд в Тяньцзинь, где как раз недавно конкретно пиздануло в порту. Но для нас это просто место ужина и пересадки. Кстати, специально для читателей Уютной Жэжэшечки партнер экспедиции Инвизибл подготовил Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/?mc=74wc6p404ole6bc8 Помните, что хорошее вино надо пить из хороших бокалов, иначе вкус не тот.  
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game    lisa.goncharova 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina   asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika    erika_parfenova 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Отключение рекламы Я никогда не меняю интерфейс программ под свой вкус. Не ставлю скины. Никогда не ставлю блокировки рекламы, не отключаю баннеры и не вмешиваюсь в то, как выглядит внешний мир в моем личном окне. Мне важно знать, как выглядит внешний мир, важно знать, как и что рекламируется, важно знать, как видят мир другие люди. Я не меняю отображение внешнего мира, но при этом я с удовольствием поменяю сам внешний мир, если меня в нем что-то не устраивает. 
 
    
 Навигация в Москве Надо в Москве поставить указатели на основных магистралях на важные направления - Париж, Лондон, Берлин, Тегеран, Алма-Ата, Пекин и пр.  В принципе, московская топонимика и так не жадничает по отношению к другим населенным пунктам (по Киевскому шоссе вполне реально доехать до Киева, а по Рижскому - до Риги), но в дорожной навигации это никак не отражено.  
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Видео первого дня. Песня вторая Тем временем мы доехали на китайском плацкарте до Внутренней Монголии, где Яков записал вторую песню. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Родная еда за границей Больше всего на свете я люблю рестораны русской кухни за границей. Какое счастье, что русский (а также белорусский и украинский) ресторан за границей - это редчайшее явление. Каждая встреча запоминается. Я даже когда в меню встречаю "русский салат", радуюсь как ребенок.  В Лондоне я с удовольствием иду в "Гудман", "Бургер и Лобстер" и "Гедонист" (в случае с двумя последними достаточно для симпатии владельца из России). В Нью-Йорке посещаю "Мариванну", "Тараса Бульбу", "Онегина" и "Самовар". Если во Вьетнаме попадается ресторан "Завалинка", иду туда не раздумывая. Навсегда врезался в память вмурованный в кусок льда графин водки, который два негра в атласных рубахах подавали в заведении "Ресторусс" в предвоенном Кот Д'Ивуаре. Рестораны "Гагарин" в Сямэне, "Трактирр" в Пекине, "Зимний дворец" в Ченнае - все они привлекли мое внимание тем, что готовили борщ и оливье вдали от родины. А вот если бы я был итальянцем или китайцем, мне было бы похуй на родную кухню за границей. 
 
    
 Эпизод из жизни рунета Каких-то 15 лет назад Путин встречался с представителями русского интернета (и я там был, мед-пиво пил), а история уже обрастает фантастическими мемуарами. В газете "Дейли Бист" кратко пересказывают материал книги Андрея Солдатова и Ирины Бороган "Красная сеть: борьба российских цифровых диктаторов с новыми онлайн-революционерами" ( http://inopressa.ru/article/09Nov2015/d ailybeast/lesin2.html ). 28 декабря 1999 года состоялась встреча. На ней присутствовали Путин, Лесин и министр связи Леонид Рейман. Солдатов немедленно попросил слова и прочел лекцию об истории интернета в России. Затем известный юрист Михаил Якушев досконально объяснил, как регулируется интернет. [...] Дизайнер Артемий Лебедев, пришедший с опозданием, немедленно начал атаковать НКО, которая контролировала доменные имена. "Он обвинил ее в несправедливом установлении завышенных цен на доменные имена", - пишут авторы. Директор НКО Платонов, который присутствовал здесь же, "предположил, что сердитая речь Лебедева - не случайность", говорится в статье. "В глазах Платонова идея государственного регулирования доменных имен, которую выдвинул Лесин, выглядела "чем-то вроде рэкета: у вас есть что-то прибыльное - отдайте это мне". А нападки, с которыми Лебедев выступил в присутствии Путина, предоставляли правительству аргументы в пользу смены нынешнего положения дел. Платонов дал эмоциональный ответ", - говорится в статье. [...] "На этом предложение Лесина было фактически "зарублено", - пишут авторы. [...] Однако, по мнению авторов, Путин увидел на этой встрече, что все важнейшие фигуры российского интернета так или иначе - через политтехнологов или госведомства - тесно связаны с Кремлем. "Он также понял по высказываниям Лебедева, что этими людьми легко манипулировать. Их можно было разобщить и еще сильнее раздробить. Таков метод КГБ, но пока Путину было необязательно что-то делать", - говорится в статье. Всем, кто близко меня знает, известно, насколько я люблю высранные из жопы фантастические журналистские передергивания. И это - безусловный шедевр жанра: оказывается, Путин по моим высказываниям понял, что интернетчиками легко манипулировать. Так что тут уместно посвятить читателя в подробности событий, которыми он, вероятно, не интересовался, но результатами которых наслаждается ежедневно. Итак, во второй половине 90-х, когда появился и начал развиваться в России интернет, одна из самых острых тем была в определении того, кто в сети главнее - провайдер или генератор контента? Сегодня подобная постановка вопроса кажется смешной, так как подавляющее большинство людей сегодня по счастью вообще не знают слова "провайдер".  Кроме провайдеров, в России было еще одно зло - блевотнейшая старперская бюрократическая организация под названием РосНИИРОС. Именно эти злодеи регистрировали домены в зоне .ru. Так как я был одним из пионеров регистрации доменов (скажем, адрес design.ru мне достался только лишь по той одной причине, что до меня его никто не зарегистрировал, а не зарегистрировал лишь потому, что тогда в рунете было всего сто человек).  И РосНИИРОС стало моей самой большой занозой в жопе - они изобретали запреты строго по моим заявкам. Хочу занять адрес 57.ru - отвечают: домен не может состоять из одних цифр. Хочу занять адрес ru.ru - отвечают: домен второго уровня не может совпадать с доменом первого. (Хотя сейчас все эти правила успешно отменены за их полнейшей тупостью.) И так далее. Дружбы не наметилось.  И вот без пяти минут президент Путин собирает деятелей интернета на совещание. Надо сказать, что больше всего на свете я ненавижу просиживать штаны на конференциях, собраниях, переговорах и прочей хуете, где присутствуют больше трех-четырех людей. Но пару раз в жизни в правительство в рамках познания действительности сходил. И это был один из этих разов. Накануне участники решили выработать единую линию поведения и даже имели наивность позвонить мне, чтобы заручиться моей поддержкой, но были посланы нахуй. Я свои ягоды в колхоз не сдаю, варю собственное варенье всегда. И вот начинается встреча. Один промямлил, другой пробурчал, полная тоска. И тут дошел микрофон до меня. А мне в принципе все равно, где хуесосить мудаков - что в блоге, что в Белом доме.  По горячим следам это хорошо описывает Кирилл Рогов из Полит.ру (сохранилось только в Веб-архиве:  http://web.archive.org/web/200009020604 04/http://www.polit.ru/documents/158745.h tml ): [...]Министр Лесин возразил Рогову, что сегодня интернет реально функционирует как СМИ, а затем в развитие мысли о необходимости наведения в интернете "элементарного порядка" спросил: - Вы знаете, что сейчас творится на сайте Путин-Ру? (на "сайте" было написано до недавнего времени, что это доменное имя продается). После не очень удачного выступления министра Лесина (ибо, во-первых, фамилия "Путин", несмотря на пост ее носителя, остается фатально все же делом фамильным, но не государственным, а, во-вторых, интернет совершенно не функционирует как СМИ, а лишь используется СМИ для введения в оборот "серой" информации), в дело вступил Тема Лебедев, который со всей прямотой человека в бандане обозначил конфликт производителей контента и провайдеров как главный на встрече. Лебедев высказался в том смысле, что провайдеры, обеспечивающие техническую возможность доступа к сети, ни в коем случае не могут быть стороной при обсуждении информационных вопросов. Это все равно как, развил мысль Тема в бандане, если бы МГТС занялась регулированием того, о чем и как можно говорить по телефону. После этого Лебедев обрушился на РосНИИРОС (который на некоторое время стал главным героем заседания). Он (РосНИИРОС - Российский, понятное дело, НИИ Развития Общедоступных Сетей) является сегодня монополистом раздачи доменных имен, собирая притом за них вполне существенные деньги. Всю нелепость этой ситуации Лебедев обрисовал весьма красочно, охарактеризовав РосНИИРОС как "охамевший и зажравшийся". Директор РосНИИРОСа г-на Платонов (если не зажравшийся, то вполне себе упитанный) пытался возражать Теме в бандане в том духе, что делает полезное дело, является не коммерческой, а научно-просветительской организацией, а взиманием за свои полезные дела денег лишь компенсирует "прорехи бюджетного финансирования" (о, сколько всяких восхитительных дел было сделано в моей стране под сенью этих прорех!). Платонов также посетовал, что его не позвали разрабатывать анонсированный раньше правительственный проект относительно доменов, и тут стало ясно, что судьба Платонова предрешена (возможно, не без влияния коллизии с Путин-Ру). Министр Рейман, покритиковав Лебедева за сравнение провайдеров с МГТС (союз правительства и провайдера!), пояснил Платонову, что тот занят не своим делом, а документ обсуждался с провайдерами. Добил Платонова Путин, придвинувшийся к микрофону и отчеканивший: - Природа организации определяется не тем, кто ее учредил, а тем, какие она перед собой ставит цели. Антон Носик (представлявший сетевые СМИ ФЭПа) и Александр Гагин (Мост-Медиа Network) продолжили тему сетевой свободы (регулирования сети путем распространения на нее общегражданских законодательных норм) и пожеланий правительству советоваться прежде всего с производителями контента, т.е. с теми, кто действительно определяет облик сети как информационного пространства. И тут Путин произнес вторую чеканную фразу (возможно, приготовленную заранее). Начало было что-то вроде коронного "я хочу, чтобы вы поняли", а затем по тексту: - Мы не будем искать баланса между свободой и регулированием, выбор всегда будет в пользу свободы. Далее следовало, правда, "но", развернутое в полемику с Темой Лебедевым (поименованного в данном случае Путиным "коллегой"), точнее - с его сравнением интернета с телефоном. По мнению Путина, в телефонном разговоре можно заниматься чем угодно (чем можно - описывал в своем выступлении Тема), но "выплескивать это на миллионы" все-таки нельзя. Несмотря на это пояснение, фраза о свободе, видимо, произвела определенный эффект, ибо вскоре выяснилось, что министр Рейман тоже за то, чтобы регулировать интернет методом адаптации общегражданского законодательства, что совершенно однако не следовало из его предыдущих реплик. [...] Я лишь добавлю, что до этой встречи регистрация домена в зоне .ru стоила 36 долларов, а уже через месяц РосНИИРОС был расформирован, рынок регистрации либерализован, а домены стали стоить те три копейки, что вы за них сегодня платите. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Второй день. Внутренняя Монголия. Видео. Китаист Алик. Песни. Форекс Из Пекина добираемся в Тяньцзинь. Этот день в ролике Петра. В конце появляется голова профессора Алика. (Две клевые песни - в конце поста.) Вокзалы в Китае огромны. Весь народ обычно собирается в центральном ангаре, а когда подходит время ехать, открываются турникеты на посадку на нужном перроне. Примерно как с выходами на посадку в аэропортах. То есть, просто так шароебиться по платформам не разрешено. Автобус-туалет. Приезжает в случае необходимости. В городе переизбыток светодиодной рекламы. Город довольно неинтересный.  Зато тут есть часы, которые всегда показывают полшестого. Экспедиционный ужин. Дальше едем на плацкарте. Надо сказать, что это лучший плацкарт, который я видел в своей жизни. Все кроватки заправлены, везде свежее и чистое белье. На подушку хочется лечь лицом и начать смотреть сны. Боковых полок нет вообще, там только откидывающиеся сиденья и багажная полка сверху. Зато третьи полки являются официальными спальными местами - нам всем достатись именно они. Умывальники находятся около тамбура в открытом пространстве, никаких дверей. Сразу три раковины. Чистота. Первое, что я увидел с утра - золотых рыбок.  Мы приехали в город Хух-Хото, столицу региона Внутренняя Монголия. На вид - совершенно Северная Корея, только машин побольше. В Китае за прошедший год невероятно развились системы оплаты при помощи куаркодов. Причем, выросли они из приложений, изначально созданных совсем для другого. Скажем, самый популярный мессенджер "Вичат" предлагает теперь кроме смс, аудиозаписок, обмена фоток еще и оплату покупок. Привязываешь кредитку, а потом прикладываешь айфон экраном к сканеру - покупка в магазинчике оплачена. Китайский пионер в красном галстуке. Тут бережно хранят советское наследие. Эрика показывает Асе мостик. Долго-долго едем вглубь Внутренней Монголии.  Это просто ровно то же самое, что и обычная Монголия, только на территории Китая.  Разговор с родственницей (она в телефоне).  Ася любит любых зверей. Гоняется за козочками, коровками и лошадками. В кадре собачки? А похуй, Асе и собачки подойдут. Посещение Монголии без стрельбы из лука неполноценно. Но еще менее полноценно посещение Монголии без ночевки в юрте. У нас коллективная юрта на всех. Дубак страшный, хорошо что подпол протопили коровьим говном. Петр работает. На ужин - мясо, лапша и монгольский чай. Хорош монгольский кот - когда у меня с палочки соскочила макаронина, кот ее съел без всяких претензий. Вот это воспитание. Ранний подъем. Ася чистит зубы на морозе. А потом расписывает морозные окна микроавтобуса. Едем в аэропорт. Любопытно, что а аэропорту Хух-Хото в ресторанах запретили гостям пользоваться розетками. А чтоб не было соблазна, закрыли оставшиеся нахуй. Чемоданы в китайских аэропортах проверяют не отходя от регистрации. И если вдруг увидят в багаже батарейки, сразу вернут багаж на перепаковку пассажиру. "Мы монголы". Третья песня Якова.  И тут вдруг неожиданно появляется ролик Алексея Кротова, который не удовлетворился попаданием в шорт-лист на вакансию музыканта экспедиции, а написал новую песню. Спасибо, Алексей! Как и было обещано, совместно с брокером-партнером экспедиции ФИБО Груп ( http://www.fibo-forex.ru ) мы попробуем немного заработать на колебаниях курсов валют. Мы много слышали про форекс, но никто из участников никогда не пробовал там играть. Для этого в ФИБО Груп был открыт реальный счет c кредитным плечом 1:100 ( http://www.fibo-forex.ru/products/plat forms/ctrader/ ), на который мы закинули 5000 долларов США. Для торговли мы используем веб-терминал ( https://ct.fibogroup.com ), так как на нем удобно работать с любого устройства. Нам повезло - нам будет помогать советами и прогнозами эксперт и преподаватель академии ФИБО Груп Роман Шевченко ( http://fibo.guru/experts/roman-shevche nko/ ). Предуведомление:  любая торговля на бирже - с валютами и ценными бумагами, в России или в Америке - это игра в казино. Это развлечение для взрослых и состоятельных людей, а не единственный источник заработка. Закладывают квартиру, чтобы купить акций или пойти поиграть в рулетку только мудаки, не становитесь мудаками. Итак - в первую торговую сессию решено было открыть следующие сделки:  - По паре EUR/USD выставили отложенный ордер на продажу по цене 1,0750. Защитный ордер 1,0790, а прибыль зафиксировать планирем у отметки 1,0655. Если все пойдет как нужно, заработаем 190 $. - По паре GBP/USD открыли сделку селл по цене 1,51114, и выставили защитный ордер на уровне 1,5140, немного выше предыдущего максимума. Но риск все же есть, так как цена потихоньку восстанавливается. Тем не менее, если она опустится к отметке 1,5010, то планируем заработать 202,8 $. - По паре USD/CAD открыли сделку бай - 1,3270, с ордером стол луз 1,3240 (под последним минимумом, цель 1,3350). Если сделка закроется по ордеру тейк профит, она принесет 120 $ прибыли. - Также продали золото XAU/USD по цене 1093,29. Эта сделка может нам принести 125,8 $ прибыли, если цена опустится до 1087 $. Но после резкого обвала на прошлой неделе цена пытается восстановиться, поэтому выставили защитный ордер 1096,5 - немного выше максимума текущей недели. Ставки сделаны!  В следующую торговую сессию посмотрим, что получится. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Приятнейшего утра Художник Алексей Кондаков ( https://www.facebook.com/alexey.kondak ov.48 ) делает охуенный проект, помещая персонажей из классических картин в сцены киевской жизни. 
 
    
 Интерфейсы Аэрофлота Самая большая проблема в графическом интерфейсе - когда непонятно, что именно происходит или что может произойти. Каждый раз, когда летаю Аэрофлотом, смотрю кино (если самолет оборудован, конечно). И каждый раз впадаю в ступор, когда случайно нажимаю на кнопку "стоп". Вот, допустим, я не хочу выходить из фильма. Что будет, если я нажму кнопку "ок"? Что сейчас выбрано - йес или ноу? Если бы было три пункта, я бы догадался. А что делать, когда их два? Делать нормальные интерфейсы, епта! Кстати, у Аэрофлота реально хуево со всеми интерфейсами. Как покупатель билетов испытываю невероятные страдания каждый раз, когда мне нужно выбирать свой, сука, пол. Почему сайт не может запомнить, какой у меня пол? Почему я вообще хоть что-то должен нажимать, кроме кнопки "да, хочу потратить еще бабла"? А к самолетам претензий нет. Если есть выбор - Люфтганза или Аэрофлот, я всегда выберу Аэрофлот. А если есть выбор, где покупать билет - на сайте Эмиратов или на сайте Аэрофлота, то Аэрофлот жалко и нервно курит под лестницей. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Третий день. Переезд в Харбин Видос про уютный плацкарт и монгольские степи: Песня четвертая: Встали рано утром, доехали в Хух-Хото в аэропорт и полетети в Харбин. Но в Харбине была пиздецовая погода, метель, туман и жопа. Поэтому мы приземлились в Даляне. Но губу в солнечном и зеленом Даляне раскатать не удалось - мы дозаправились и, не вставая с кресел, снова отправились в Харбин. Прилетели уже под ночь совсем. На ленте проехал чемодан мечты. Обычно, когда выдают багажную бирку, два стикера со шртихкодом от нее лепят на разные места чемодана, так как в системе автоматической сортировки лазеры потом должны найти чемодан и отправить его в нужную сторону. Поэтому обычно, когда сдаешь багаж, девушка на регистрации рекомендует все прошлые наклейки снять, чтобы багаж не улетел на другой конец света. А тут чувак не только не отдирает эти наклейки, но, сука, коллекционирует их. Вот это вызов системе, это я понимаю. На выходе из аэропорта у нас впервые сверили бирки с номерами на чемоданах. Обычно так делают в местах, где часто воруют чужие чемоданы. А потом мы сели в автобус, где наши чемоданы в подполе приковали на цепь и выдали ключи на резинке, как в бассейне. Видимо, в Харбине конкретно пиздят чемоданы везде. В центре города на пешеходных переходах жгут костры. Прямо по всему городу. Оказалось, это наши старые знакомые - ритуальные сжигания специальных бумажных денег в честь умерших. Дым этих денег перейдет на тот свет и пригодится покойникам. А так как сегодня новолуние, жгут деньги формата A4. Тут же стоят телеги, откуда продают пачками эти деньги. И жгут, жгут костры всю ночь. Споки-ноки! Завтра - прогулка по Харбину. Альтернативная песня: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 ИГИЛ Что вы думаете про ИГИЛ? 
 
    
 Фалькевич Летом мы собирали деньги на восстановление случайно обнаруженного раритета в Кривоколенном переулке - вывески времен НЭПа (см.  http://tema.livejournal.com/2026072.htm l ). Работы завершены. Сюда не приедут туристические автобусы, но теперь у Москвы теперь есть еще одна редчайшая историческая достопримечательность. Открылась охуеннейшая история за этой фамилией:  http://www.moscowchanges.ru/news/kontor a-filkevicha_ID212/ Москва стала еще роднее и ближе. Кому кажется, что какой-то сраный шрифт на фасаде столетней давности не стоит усилий по восстановлению, тот мудак. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Волшебный Харбин. Видос. Песня Свежий эксповидос: Песня пятая: Харбин оказался совершенно волшебным городом. На мое восприятие повлиял приятный морозец, фантастическая воздушная перспектива и грибочки. В принципе, Харбин - русский город. По архитектуре, по духу, по устройству. И в этом смысле он сразу опережает сто китайских городов, которые в большинстве своем бездушны и безлики. Тут родные дворы. Знакомые глазу улицы. Очень, сука, знакомые дворы. И очень знакомые силуэты. Вот тоже красота. Ася изучает современное китайское искусство. Все электрошкафы и электрощитовые в городе превращены в арт-объекты. Фантазия не кончается. Набережная. Лиза. Таким все запомнят Петра. Ася, Лиза и Эрика рассматривают говносувениры. Парк вдоль набережной называется "Парк имени Сталина". Самого Сталина не осталось, только название. Историю этого мужика ищите в других блогах участников экспедиции. Набежала толпа китайцев, все хотели сфоткаться с бледнолицыми. Харбин очень хорош, главным образом своим градоустройством. Тут приятно ходить пешком, что применимо к редкому китайскому городу. Родной вид в каждой детали. Туман и мороз добавили сто очков к шарму. Вполне может быть, что летом город похож на УГ. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Кока-кольский объебос Постоянные читатели знают, насколько я люблю Кока-колу, пью ее, фотографирую ее во всех странах, слежу за их работами, собираю банки и переживаю, что в России они не используют кириллический логотип. Но читатели не знают, что в каждой стране Кока-кола выпускает напиток разного вкуса (в России послаще, в Европе менее сладко) и меняет этикетки в соответствии с менталитетом потребителей каждой конкретной страны. Все было хорошо до недавнего времени, пока какой-то маркетинговый мудак в Кока-коле не решил, что жители России недостаточно умны, чтобы понять, чем Кола-зеро отличается от обычной. Типа, не будем пугать русского потребителя черным фоном (как выглядит Кола-зеро во всем мире). И покрасили черным только нижнюю часть под волной.  В результате вообще в упор невозможно отличить Колу-зеро от обычной. Эй, в Кока-коле, увольте нахуй мудака и выпустите нормальную черную этикетку. Мы тут справимся. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Новая песня. Видос про Харбин Песня шестая. Видос про Харбин. Альтернативный клип Алексея Кротова: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Уборка листьев Как же прекрасно, что в центре Москвы перестали убирать листья с газонов. Убирают листья под деревьями только мудаки. См. материал по теме: "Русский дрист",  http://tema.livejournal.com/1620372.htm l 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Три дня на природе Третий день подряд мы ездим по китайской природе, изучая объекты культурного и природного наследия ЮНЕСКО, наблюдая разные туманы и общаясь друг с другом. Надо заметить, что китайцам глубоко похую все пропорции в изображениях и надписях, поэтому на каждом углу висят картинки, которые искажены под формат без зазрения совести. Утро в хостеле. Ася. Сказала, что тут она себе не понравилась. Ася кормит урну в Шаолине кефиром. Селфи участников экспедиции в панорамном зеркале. Мужик в горах торгует каллиграфией. Похож на кинематографического НКВДшника, который сурово и предвзято решает судьбы людей одной галочкой в казеном бланке. Тропинка в горах. В походном общепите китайцы непривередливы. На тарелку надевается полиэтиленовый мешок, в него наливается лапша с начинками, после еды мешок выбрасывается, а незапачканная тарелка с новым мешком выдается следующему покупателю. Проставление свечек в буддистском храме. Ася. Высеченные больше тысячи лет назад в скалах двадцатиметровые Будды. Мне похуй. Лиза готовится к покупке билетов на плацкарт. Ночной уличный ресторан рядом с вокзалом. Ася. Сказала, что тут она себе очень понравилась. Переход с вокзала в хостел под дождем по китайской улице. Мимо проходит торговка фруктами.  Горы, которые якобы снимались в "Аватаре". На самом деле, нихуя тут не снималось, но горы все равно охуенные. Наверное, это самая красивая подвесная подъемная дорога в мире. Да и вид тут тоже ничего. Хотя главная красота спрятана за туман. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Видосы на ночь. Каменотесы и Циндао Песня Якова: Циндао: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Говно-охуенно: облик фасада Говно: когда фасад здания закрывают "вентилируемым фасадом", алюкобондом, керамогранитом или прочей поебенью. Охуенно: когда фасад здания просто отштукатурен. Кстати, этот способ в пять раз дешевле, даром что изобретен еще в допотопные времена. 
 
    
 Ноты Я нихуя вообще не петрю в музыке, и первую двойку по музлу получил еще во втором классе. Тем не менее, считаю прикольным поделиться историей происхождения названия нот. До, ре, ми, фа, соль, ля, си. Откуда они? А все просто - какие-то 1000 лет назад какой-то очередной монах взял какую-то очередную латинскую молитву и по первым буквам стихов нахуячил мнемоническое правило: Ut  queant laxīs     re sonāre fībrīs Mī ra gestõrum     fa mulī tuõrum, So lve pollūtī     la biī reātum, S ancte  I õhannēs. Через каких-то 500 лет название  Ut  заменили на  Do . Остальное мы знаем до сегодняшнего дня. Так называют ноты в России, Греции, Болгарии, Турции, Италии, Испании (и Латинской Америке), Франции, Румынии и арабских странах. В английском языке используют другие названия нот - A, B, C, D, E, F и G. 
 
    
 Ноябрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы про Андаманские острова" или "Задавайте любые вопросы про международные границы").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему половина городов отсутствует в деталях на ОСМ?" или "Зачем нужны смертники, когда есть беспилотники?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками и наглыми рекламными фотками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Уфа на связи Мэрия Уфы считает, что спиздить - это ок. Поэтому мэрия Уфы ворует щедро, смело, беззастенчиво и много (почти как мэрия Пензы). Например, мэрия Уфы спиздила почти под ноль наш Дизайн-код Москвы ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ ). И выдала его за свой труд, не постаравшись даже придумать своих собственных картинок.  Встречайте обкрадывающую московких дизайнеров мэрию Уфы! Адрес:  http://gr-ufa.ru/concep Сука, они даже наш батон спиздили (не говоря уже обо всем остальном). Представляю себе, как выглядит официальный документ Уфы: Во исполнение Федерального закона от 13 марта 2006 года No 38-ФЗ «О рекламе», решения Совета городского округа город Уфа Республики Башкортостан от 13 июля 2011 года No 39/5 «О нормативных правовых актах по вопросам размещения наружной рекламы на территории городского округа город Уфа Республики Башкортостан», в целях реализации полномочий органов местного самоуправления в области регулирования размещения наружной рекламы и сохранения внешнего архитектурного облика сложившейся застройки городского округа город Уфа Республики Башкортостан при размещении рекламных конструкций, ПОСТАНОВЛЯЮ: 1. Спиздить титанический труд, проделанный дизайнерами Студии Артемия Лебедева по заказу Комитета по архитектуре и градостроительству Москвы совместно с Главным архитектурно-планировочным управлением Москомархитектуры. 2. Выдать работу за свою. 3. Отрицать воровство до последнего. 
 
    
 Хуйня в водосточных трубах Нахуя эта хуйня в водосточных трубах торчит? 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Видос про Чжанцзяцзе и песенка про Лизу Видос: Песенка: 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
 191 comments  |  Leave a comment Share   
 Говно-охуенно: Огурцы Говно - соленые огурцы. Больше всего на свете ненавижу соленые огурцы. Особенно, сука, мягкие такие. Охуенно - малосольные огурцы. Больше всего на свете обожаю малосольные огурцы.  
 
    
 Устаревшие реалии Высоцкий пел: "Я хватаюсь за диск телефона и набираю вечное ноль-семь". Увы, больше у телефона нет диска, а что такое 07 сегодня никто младше сорока уже не знает. И гудка в трубке больше нет.  И выражение "бросить трубку" ("повесить трубку") уже на грани вымирания. Слово "звонок" тоже на пути к тому, чтобы стать просто фигурой речи. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Самый приятный город Китая - Фэнхуан. Видос. Вторая сессия торгов. Две песни Видос про город Фэнхуан (мегакайф). Три грации с айфонами. Внимательный читатель заметил, что когда на фотке оказываются три девушки, я всегда подписываю кадр как "три грации". Не планирую отходить от своей привычки. Мы приехали в расположенный на отшибе и вдали от крупных магистралей город Фэнхуан. Тут нет аэропорта, вокзала и шоссе. Ближайший транспортный узел (кроме автобусной станции) расположен в паре часов езды. Это пердь. Но пердь прекрасная. Это каким-то чудом сохранившийся старый китайский город, который не успели испортить. Конечно, город туристический. Но он рассчитан на китайского туриста (а в Китае больше туристов, чем в России жителей, прошу не забывать). Тут даже мусорные баки в традиционном китайском стиле. Уборщицы мусора тоже выглядят традиционно. Пешеходная улочка. Переулок. Красота. Ой, Лиза прошла. Торговки мясом. Три китайские грации. На дворе прохладно, поэтому все китайцы греются. Кто взял на колени радиатор в птичьей клетке. Кто греется под одним одеялом. Пагода. Все здания у воды - гостиницы. Каждый балкон - номер на двоих с обязательными качелями-коконом. Нагромождение старины и новодела. Заметим, что город не является объектом культурного наследия ЮНЕСКО, хотя заслуживает этого статуса более чем. Настоящая табличка: "Вход с собаками и японцами запрещен". Это не юмор, владелец данного магазина не любит японцев искренне, мы специально уточнили. Китайские фонарики. Кому плоскую сушеную свиную голову? В цену входного билета в старый центр входит прогулка на лодке. Грех не воспользоваться. Кафе. Отлично нарисован мелом дым от кофе. А чашка хуево нарисована. Кнопка спуска унитаза. Наступает вечер. Зажигаются огни. Наступает совсем нестерпимая красота. Пора ужинать. Песня "Май хоум таун". Как и было обещано, совместно с брокером-партнером экспедиции ФИБО Груп ( http://www.fibo-forex.ru ) мы продолжаем эксперимент по зарабатыванию на колебаниях курсов валют. Напомним, что для этого в ФИБО Груп был открыт реальный счет c кредитным плечом 1:100 ( http://www.fibo-forex.ru/products/plat forms/ctrader/ ), на который мы закинули 5000 $ США. Для торговли мы используем веб-терминал ( https://ct.fibogroup.com ), который позволяет торговать с любого устройства. Нам помогает советами и прогнозами эксперт и преподаватель академии ФИБО Груп Роман Шевченко ( http://fibo.guru/experts/roman-shevche nko/ ). Предуведомление:  любая торговля на бирже - с валютами и ценными бумагами, в России или в Америке - это игра в казино. Это развлечение для взрослых и состоятельных людей, а не единственный источник заработка. Закладывают квартиру, чтобы купить акций или пойти поиграть в рулетку только мудаки, не становитесь мудаками. В первую торговую сессию было открыто 4 сделки ( http://tema.livejournal.com/2096115.ht ml ). По итогам закрытия отложенных ордеров результат составил минус 65 $ при потенциале прибыли в 635 $. По золоту мы заработали 125 $ (йее!), но результаты других сделок его перекрыли. Хорошо, что сработали параметры автоматического закрытия сделок (стоп-лоссы) и, хотя вышел убыток, он оказался небольшим.  Сегодня мы снова выходим в рынок по следующим позициям: - По паре EUR/USD выставляем отложенный ордер на продажу по цене 1,0660, так как ожидаем дальнейшего укрепления доллара США в паре с евро. Если наш прогноз верен, то заработаем 280 долларов. - По паре GBP/USD также ожидаем снижения котировок по этой паре, в связи с укреплением доллара США. Если цена опустится к 1,5187, то продажа произойдет у отметки 1,5050. Сможем заработать 274 $. - По паре USD/CAD осуществлена покупка по цене 1,3345 с надеждой на то, что пара достигнет цены 1,3410, в таком случае получится заработать около 100 $. Золото XAU/USD. Мы покупали доллар США в паре со всеми валютами, поэтому решили продать его в пользу золота. Поэтому выставляем ордер на покупку по золоту – 1083 $ и ждем роста до уровня 1108 %. Если прогнозы окажутся верными, то заработать сможем 500 долларов, что вполне неплохо.  По опыту предыдущей сессии обязательно во всех сделках выставляем стоп-лоссы (параметры автоматического закрытия сделок), чтобы если наши прогнозы в данной торговой сессии не оправдаются, потери были бы небольшими. В следующий раз подведем итоги этой сессии и нашему пробному опыту торговле в рамках экспедиции.  Новый ролик Алексея Кротова: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Виртуальное самоубийство Как известно, в России так много самоубийц, что про них нельзя говорить. Поэтому мы не будем нарушать закон и говорить о самоубийствах (вдруг какой-нибудь мудак прочитает наш пост и прыгнет с 16-го этажа без парашута? Или какая нибудь ТП повесится из-за того, что я пишу парашут через у?).  Мы поговорим о виртуальных самоубийствах (никто же не умрет в результате). Что нужно сделать в России, чтобы стать виртуальным самоубийцей? Как забанится в приличном обществе? Поехать в ИГИЛ? Стать гомосеком? Нарисовать Путину свастику на лбу? Покрасить что-нибудь в цвета украинского флага недалеко от кремля?  Вам слово. 
 
    
 Вы будете страшно смеяться, но Ебаный Фейсбук забанил меня на месяц в очередной раз. Не помню уже какой по счету - шестой, наверное. Теперь в течение месяца я не могу постить ничего. Я даже не могу поставить ни одного лайка. Вот пост, из-за которого я лишен свободы слова: Долго думал, что же тут не так, какие тайные струны фарисейского пиздеца я задел. Может, обиделись на слово "лох"? Может, нельзя ругать телефон "Верту"? Потом понял: меня забанили за слово "чучмек". 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Тунжэнь, Гуйян, Ася, Песня + песня Тунжэнь. Редкий любитель городов доедет до этой задницы. Это не похороны, это открытие нового магазина. Кстати, в Китае транспаранты и надписи белым шрифтом по красному фоне не обязательно являются лозунгами коммунистической партии. Тут, скажем написано, что магазин такой-то снова открылся и с такого-то по такое-то ноября проводятся скидочные акции. Торговка мантами. Китайцы жадничают, во все блюда с мясом кладут мало мяса. У банкомата над клавиатурой есть защитная решетка. Если на нее смотреть сверху, через щели видны цифры. Если смотреть со стороны, не видно нихера (и всякие жулики не увидят набираемый пинкод, типа). В междугородных автобусах в проходе стоят ведра для мусора. Лучше так, чем будут на пол срать. С автобуса мы пересели на скоростной поезд. Ася нарисовала красивую картинку.  Вот и Ася. Если в России Сапсаны и Ласточки ходят по жалким пяти направлениям, то в Китае их сотни. Мы в городе Гуйян, но приехали мы сюда только для того, чтобы сесть на самолет в следующее место. Очередной огромный вокзал. Очередной бесконечный вокзал. Олег, епта. Социальная реклама призывает заботиться о стариках. В Китае нет пенсии, так что все работают до последнего дня. И это охуенно правильно, не разводят дармоедов. Но если кто-то уже совсем беспомощный, ему должны помогать родственники или односельчане. И это тоже охуенно правильно. Песня Якова: Факультативная песня Алексея Кротова: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Язык оккупанта На Украине какие-то мудаки составили на сайте Порошенки петицию с призывом убрать из украинских паспортов русский язык, потому что это "язык оккупанта". Президент похвалил патриотов и сообщил: "Учитывая патриотическую позицию подписантов, а также стремление украинского общества к интеграции в Европейский Союз, считаю необходимым дублирование печатной информации в паспорте гражданина Украины на русском языке заменить на английский, как язык международного общения". Источник:  http://www.unian.net/society/1188015-be z-yazyika-okkupanta-poroshenko-predlojil-z amenit-v-pasportah-russkiy-yazyik-na-ang liyskiy.html Скоро мы узнаем, что Гоголь писал на языке оккупанта прозу, а Шевченко - стихи. И что в Белоруссии и Казахстане тоже говорят на языке оккупанта. И что 80 % жителей Украины думают внутри головы на языке оккупанта. На чистом языке оккупанта скажу: это абсолютнейший и запредельнейший мегаебанутый суперпиздец. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. От Тунжэня до Лицзяна за 19 часов  В экспедиции (как и в любой работе) очень важно команду подустать. Тогда лучше работается. Нет ничего хуже бодрых лентяев, нет ничего лучше чуть измотанных специалистов. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Творческий вечер: Расшифровка надписи на языке дунба В Китае живут много разных народов. И у каждого есть свой язык и алфавит. И китайцев это не парит, все надписи в соотвутствующих регионах дублируются на языках этих самых народов (ровно так же поступают в России, Америке, Индии и других странах, которые просили передать привет Украине и Прибалтике). В городе Лицзянь живет народ наси, у которого одна из самых ебанутых систем письма в мире (не нужно путать с алфавитом народа И). Китайцы ее уважают, везде все продублировано на дунбе - от вывесок до дорожных указателей. Дунба - это мнемоническая система. И понять надпись без знания контекста даже охуенно прошаренный лингвист не сможет. Вот надпись на одной из лавок: Задача: расшифровать, что тут написано. Формат свободный - можно в прозе, можно в стихах, можно другими системами письма. 
 
    
 Пожизненный срок Преступнику дают пожизненное заключение и отправляют в тюрьму. Там у него случается клиническая смерть, врач констатирует остановку сердца. Преступник умер. А через три минуты ожил. Вопрос - он должен и дальше сидеть в тюрьме или может идти на свободу, так как у него новая жизнь началась? 
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где старый чувак любит мотоциклы, идет к своей цели и находит ее. И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Видос на ночь. КитайЭтноЭксп. Песня Якова "Лицзян" Яков держит в напряжении до самого конца. Растрогал. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Дополнительное обозначение габарита тоннеля В Китае в одном из тоннелей обнаружилось охуенное решение: габарит тоннеля дополнительно обозначен полукольцом, обклееным световозвращающей пленкой. Тратиться на электричество не нужно, контур подсвечивают фары автомобилей. Видно за километр, удобно, наглядно и полезно. 
 
    
 Нанофантики: бонусы до 30%, отзывы рекламодателей Нанофантики - фантастический формат. Простой, быстрый, дешевый, эффективный. Баннеры показываются на главной странице блога  http://tema.livejournal.com . http://nanofantiki.ru Теперь для рекламодателей, которые сразу кладут на баланс крупные суммы предусмотрены существенные бонусы, которые выражаются в дополнительных бесплатных показах: Пополните баланс на сумму от 10 000 до 19 999 руб. - получите бонус 10% Пополните баланс на сумму от 20 000 до 29 999 руб. - получите бонус 20% Пополните баланс на сумму от 30 000 руб. - получите бонус 30% - Размеры баннеров: 100x100 пикселей и 200x200 пикселей, джипег - Стоимость: от 8 рублей за 1000 показов 100x100 и от 32 рублей за 1000 премиальных показов 200x200 - Геотаргетинг - Моментальная оплата без комиссии: - с банковской карты (Виза, Мастеркард, Маэстро) - наличными через кассы и терминалы - из кошелька в Яндекс-деньгах - из кошелька в системе Вебмани - через Альфа-Клик - через МастерПасс А теперь - отзывы рекламодателей: Артемий, привет Внесу свои пять копеек по итогам размещения рекламы через Нанофантики. Разместили рекламу этого девайса - Магнитный автодержатель для телефонов. Ссылка -  http://www.akg-online.ru/catalog/avto/m agnitnyij-avtoderzhatel-steelie-car-kit-d lya-mobilnyix-ustrojstv.html Краткое итоги Бюджет - 1000 руб. Размещение рекламы - с 22.10. по 5.11.15 Геотаргетинг - Москва и МО Показы - 99 183 Переходы на сайт - 180 Заказ - 1 (один) Вывод - что то пошло не так, может наш сайт гавно, может не так баннер нарисовали, может не это херня никому не нужна, может читатели взяли эту штуку на заметку и решение о покупке примут позже. Будем думать. Удачи... ---------------------------------------- --- С уважением, Александр Здравствуйте, Артемий! Открутили мы 10 000р. на нанофантиках. Итоги следующие: 223 перехода по баннеру 200х200 26 переходов по баннеру 100х100 Получается около 36 рублей за переход. По метрике глубина просмотра страниц 2.33 Это хороший результат. Переходили они на  http://itsoft.ru/data-center/ Одна проблема -- ни одного заказа или запроса через онлайн мессенжер. С других источников заказы идут. Хотя там аудитория более сфокусированная. Можете посоветовать что-нибудь? Мы рекламировали Дата-центра уровня Tier III. Может стоит попробовать дать рекламу конкретной услуги, например, VDS? --  Best regards, Igor Tarasov А теперь - к вершинам успеха с рекламой через Нанофантики! http://nanofantiki.ru 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Фантастическое интервью Алексея Маслова про Китай и видос про чемодан на лестницах Самым горячейшим образом рекомендую интервью китаиста Алексея Маслова, которое относится к редкому жанру лекции в стиле ответов на вопросы. Удивительно осмысленное, содержательное, интересное и полезное чтение про Китай, его отношение к России и культуру вообще:  http://primerussia.ru/interview_posts/5 95 Жалею, что не знал про Маслова раньше, теперь буду следить за его публикациями и выступлениями, таких людей в сто лет рождается мало. Видео про то, как правильно и удобно переносить тяжелый чемодан по лестницам. В главной роли - мой чемодан в виде русского загранпаспорта ( http://tema.livejournal.com/1502204.ht ml ), который весит с носками примерно 17 кг. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Крым Что думаете про ситуацию с Крымом? 
 
    
 Триста на триста - харам джихадиста. Выпуск № 80 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * По понедельникам в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Лицзян. Фотки, видосы и песня Сначала песня. "Три черновика" Наш уютный хостел на сегодня. Петр превзошел сам себя и соорудил неведомый операторский прибор на стедикамной палке. Теперь выбор фотоаппарата и объектива во время репортажей происходит за секунду, правда рука должна быть накачана как у Попайя. Остроумный китайский водитель. Эрика. О, вот и наш завтрак готовится. Бля, какое счастье, что в Китае нет санэпиднадзора - можно вкусно, дешево и разнообразно поесть на каждом углу. Стена не грязная, она рабочая. У вас дома всегда была такая же у бабушки, и ничего, как-то вы выросли. Реклама цен в супермаркете. Китайские общественные туалеты отличаются от русских. С одной стороны - желоб для ссанья (в мужском отделении). С другой стороны - желоб, разгороженный стенками. Надо садиться боком к проходу, говно падает в желоб, потом его смывает общий поток воды, не нужно на каждую какашку тратить отдельно.  Мы в городе Лицзян, его исторический центр включен в список мирового наследия ЮНЕСКО. Как правило, в этот список говно не включают, об этом как-нибудь напишу отдельно (я посетил >250 мест из этого списка). Урна культурно замаскирована под плакат. Макдачная культурно замаскирована под старину. Впервые в Китае увидел настоящий живой памятник Мао. Оказывается, их не принято ставить на центральных площадях, он ставится всегда где-то сбоку. Старый город наполнен туристами. Причем, в Китае невероятно развит внутренний туризм (как и в США, нам до такого пока далеко-далеко).  Китайская старина. Правда, половина тут, конечно, сделана вчера, но у азиатов отсутствует переживание о том, что именно этот кирпич именно тут прямо тысячу лет пролежал. Кирпич, положенный вчера, но сделанный в виде старого, полностью соответствует азиатскому представлению о том, как надо сохранять старину. Китаянка. Тоже китаянка. Инстаграм! А если отойти буквально 10 метров от центральной туристической артерии, будет видна реальная жизнь города.  Женщины-разнорабочие заняты на дноуглубительных работах. Чистейшая этнография. В еще через 10 метров снова инстаграм. Туристам впаривают прессованный чай. Хорошый чай в прессовании не нуждается - это все, что я могу про него сообщить читателю.  Культурные урны. Тут модно брать на прокат национальные костюмы и фоткаться. Чем не картинка для календаря предприятия по производству насосов погружных. Кот и золотые рыбки. Улочки. Старина. Лиза. Трансформаторная будка вписалась в исторический пейзаж незаметно. В Китае все адаптируется к среде. А теперь ролик Петра про Лицзян. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Левши и ислам Какой рукой вытирают жопу левши-мусульмане? 
 
    
 Видный источник света Пиздец, больше всего на свете ненавижу, когда виден источник света. Лампочки не должно быть видно. Идеальный свет - отраженный или рассеяный.  В будущем будут светиться поверхности (как сегодня ЖК-мониторы, только размером со стену или фасад здания), а не отдельные яркие светящиеся точки. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Партнеры и спонсоры Этнографические экспедиции возможны благодаря партнерам и спонсорам, которые даже в тяжелых экономических условиях находят возможность и видят выгоду в поддержке нашего замечательного просветительского проекта. * * * Главная черта китайцев - невероятная отзывчивость и желание помочь. Любого китайца в общественном транспорте можно попросить пересесть - он это сделает без тени напряга. И когда настало время сказать спасибо партнерам и спонсорам КитайЭтноЭкспа, народ на вокзале - от проводницы до носильщика - с радостью помогли нам сделать фотосессию. Времени ушло три минуты, настолько быстро все соглашались. * * * ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. http://www.fibo-forex.ru Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ http://invisible.ru/tema Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. http://cafeterius.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! http://www.kuvalda.ru Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. http://nigilist.com Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. http://shangrila.by/2015/promo Каждая экспедиция открывает новые города и страны, но, что еще важнее, открывает новых авторов, новых блоггеров, новых специалистов. Наши экспедиции сеят разумное, доброе и вечное, а остальные тиражируют мракобесие. Спасибо всем, кто поддерживал, поддерживает и будет поддерживать наши экспедиции! 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Сирийский вопрос Ну что, какая страна первой сбросит атомную бомбу на Сирию? 
 
    
 Мир, выздоравливай! Любопытно, как за последние два года расшаталась психика у политиков.  Теперь запреты широкого спектра выписываются со скоростью набора текста.  Причем, создается впечатление, что наши заразились этой хуйней от украинцев.  Раньше мудацкие запреты занимали годы. А сейчас часы.  Дорогие политики! Ебите друг друга в жопы, а нам жить не мешайте. Спасибо.  
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Паньчжихуа. Ася проводит прямую линию. Эрика отвечает на вопросы Едем по Китаю. Ася Лисина рисует во время езды. Фура ебнулась в кювет. Вдоль дорог продаются могильные порталы. В принципе, в Китае запрещено хоронить людей в земле, места-то нет. По закону обязательна кремация. Но в жопных сельких районах проверять особенно некому, поэтому все склоны гор усыпаны могилами. Вот для таких людей и продают эти порталы. Мы приехали в город Паньчжихуа. Маловероятно, что кто-либо из белых туристов сюда добирается. Делать тут нечего, смотреть тоже. Город обсажен промышленными предприятиями.  С экологией тут тоже не очень, судя по всему, но на рекламе недвижимости показывают чистый воздух и листочки. На центральной площади толпы рекламных людей с плакатами анонсируют цены за квадратный метр. Кстати, сейчас в Китае очень удобно считать цены - к любому числу прибавляешь ноль и получаешь из юаней рубли.  Таксист. Логотип транспортного предприятия. Другой логотип транспортного предприятия. Я очень люблю собирать логотипы транспортных предприятий с бортов такси, автобусов и грузовиков. Как правило, они всегда прекрасны. Антипарковочная клумба. Клон Эппл-стора. От настоящего отличается только надувными красными звездами внутри и тем, что вокруг все обсажено уличным общепитом. Наш уличный ужин. В центре стола решетка, под столом - ящик с углями.  Жопность этого города подтвердилась вечером, когда мы залегли в местную гостиницу. К нам пришли мент с кгбшником, потому что увидели в моем паспорте арабскую вязь (на визе Саудовской Аравии) и страшно пересрали. Типа, терорристы какие-то приперлись.  Пока не изучили все посадочные талоны и билеты из музеев по дороге, не успокоились. Но на всякий случай сняли все на телефоны. До конца не могли поверить, что иностранные туристы могут приехать в Паньчжихуа. А теперь ответы на вопросы фотографу-чаеведу Эрике Парфеновой, которую всю дорогу разрисовывает акварелью иллюстратор Ася Лисина. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Делимобиль Московские власти некоторое время назад решили пойти хитрым путем - начать устраивать жителям такие комфортные условия, чтобы никто не смог доебаться, что кому-то чего-то не хватает. Начали строить парки, пешеходные улицы, класть ровный асфальт, открыли МФЦ, короче - затроллили по всем фронтам. И вот свежая подлость - внедрили каршеринг. Я встречал аренду по запросу в Нью-Йорке, там работает "Зип-кар". А тут оказалось, что то же самое работает в Москве. Непонятно, почему никто это не рекламирует. А я рекламирую:  https://delimobil.ru Сначала нужно скачать приложение, сфоткать паспорт и права, подождать сутки. Приходит смска - ок, вас одобрили. Потом надо поехать в офис (в выходной главный офис был открыл, зато через какой-то говнобанк в Центральном телеграфе можно было подключиться), потом еще через день приходит смс - ок, вас полностью одобрили. И все. Дальше открывает приложение, смотришь на карте Москвы, где есть свободные машины, бронируешь, идешь пешочком до тачилы, а потом катаешься, сколько хочешь. Проблема одна - машины так незаметно оформлены, что хуй их увидишь. С айфона машину открываешь, настраиваешь зеркала и ездишь. Бросать можно где угодно, где есть парковка. Правда, неясно - можно ли оставить на инвалидной парковке? Можно ли загнать во двор под шлагбаум? Оштрафуют ли? Стоит настолько смехотворно дешево, что я чуть не обоссался от смеха. За два часа простоя и 20 минут езды заплатил ~250 рублей. Ни один Убер так мало не стоит. Метро, блять, дороже. Приезжаешь, бросаешь машину, закрываешь через телефон - и все. Больше ты ничего не должен. Это настолько невероятно просто, удобно, дешево, разумно, кайфно, что читаель даже не поверит, что я написал этот пост про Москву и без какой-либо просьбы со стороны авторов сервиса. Ну а кто не поверит, тот мудак. Это в миллион раз круче ебучих велосипедов, ради которых половину дорог в городе перекосоебили, чтобы нарисовать нахуй никому не всравшиеся велодорожки. Развивать надо именно автоматический прокат автотранспорта для тех, кто умеет водить. А кто не умеет, тому троллейбус. 
 
    
 Вакансия юриста в студии Студия ищет юриста, который будет вести договорную и исковую работу, обеспечит соблюдение законности всех организационных процессов и будет заниматься всеми видами исходящих претензий. Кандидат должен иметь высшее юридическое образование, опыт работы с различными юрисдикциями и опыт ведения успешных переговоров с коммерческими и государственными заказчиками, знать нюансы привлечения работников-иностранцев с 2016, быть готовым к получению новых знаний. Чтобы получить приглашение на собеседование, нужно прислать рассказ о себе и ответить на два вопроса: - назвать исчерпывающий перечень вариантов расторжения комплексного договора, содержащего элементы договора подряда и лицензионного договора; - в чем состоит задача юриста, чтобы студийные шрифты, книги и товары продавались за деньги, и были сведены к минимуму факты их незаконного распространения. Вакансия открыта до 5 декабря. Письма от кандидатов ждет Денис, denis@artlebedev.ru. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Шангри-Ла. Видос. Эпический проеб бабла на Форексе Обозначение затяжного спуска с горы. Инвалид или тракторист?  Яки. Мы в Притибетье. Тут уже горы. Китайским туристам выдали баллоны с кислородом. Один чувак делает вдох из баллона, а потом затягивается сигаретой. И так по очереди. В 2001 году город Цзяньтан получил новое название - Шангри-Ла.  Надежда была на привлечение туристов. И китайцы не прогадали. Целых шесть человек приехали посмотреть на Шангри-Лу.  Местная жительница моет голову над канавой. Так как сейчас более чем не сезон, весь город перекопали - прокладывают коммуникации под "старым городом". Перекопано нахуй все. Кладут трубы, которых раньше никогде не было. Потому что раньше тут вообще ничего не было. Сначала наклепали декораций, сейчас пытаются сделать из них функциональный район. Все - омерзительный новодел. Все орнаменты и головы драконов сделаны в одной столярной мастерской. Что-то уже покрыли морилкой, что-то еще не успели. Ася и як. Як и Яков. Тетка шкурит фасад под старину. Строители должны успеть к следующему туристическому сезону увеличить старый город на несколько старинных тибетских кварталов. Дело в том, что никакой Шангри-Лы не существует, это вымышленный город из романа английского писателя Хилтона. Видос: Как и было обещано, совместно с брокером-партнером ФИБО Груп ( http://www.fibo-forex.ru ) мы завершаем эксперимент по зарабатыванию на колебаниях курсов валют в экспедиции и подводим финальные итоги.  Напомним, что для этого в ФИБО Груп был открыт реальный счет c кредитным плечом 1:100 ( http://www.fibo-forex.ru/products/plat forms/ctrader/ ), на который мы закинули 5000 $ США. Для торговли мы использовали веб-терминал ( https://ct.fibogroup.com ), который позволяет торговать с любого устройства. Нам помогал советами и прогнозами эксперт и преподаватель академии ФИБО Груп Роман Шевченко ( http://fibo.guru/experts/roman-shevche nko/ ). Настало время подвести честный итог - во время Экспедиции в Китай нами было открыто 10 сделок и заработано  ноль целых хуй десятых . Спасибо ФИБО Груп за смелость - ребята не побоялись доверить нам проебать бабла на глазах у всего честного народа. Предуведомление:  любая торговля на бирже - с валютами и ценными бумагами, в России или в Америке - это игра в казино. Это развлечение для взрослых и состоятельных людей, а не единственный источник заработка. Закладывают квартиру, чтобы купить акций или пойти поиграть в рулетку только мудаки, не становитесь мудаками. Комментарий от Романа Шевченко, аналитика и преподавателя Академии ФИБО Груп: Это был первый опыт Артемия и участников экспедиции в торговле, и если провести анализ, то мы увидим, что он открывал сделки в определённое время, когда была возможность это делать, а не подстраивался под рынок. Скорее всего, это было обусловлено нехваткой времени не только для размещения торговых ордеров, но и для анализа текущей ситуации на рынке.  Мой совет всем тем, кто планирует зарабатывать на форекс - не верьте в лозунги о том, что прибыльно торговать это просто. Доход любого трейдера состоит как из прибыльных, так и убыточных сделок. У Артемия их оказалось больше, что и определило общий результат.  Для тех, кто хотел бы попробовать свои силы в торговле, я рекомендую вначале пройти онлайн-курс в Академии ФИБО Груп, где расскажут о том, как использовать торговый терминал, открывать и закрывать сделки, использовать рыночную аналитику и базовые стратегии:  http://fibo.guru/shop/   Тем, кто не хочет брать риск на себя и вникать в тонкости самостоятельной торговли, я советую воспользоваться сервисами для инвестирования ПАММ ( http://www.fibo-forex.ru/investors/pam m/ ) или доверительным управлением ( http://www.fibo-forex.ru/investors/por tfoliomanagement/ ), где средствами инвестора управляют профессиональные трейдеры под контролем брокера ФИБО Груп. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Флаги на встречах глав государств Я что-то пропустил. Когда во время встречи двух стран стали ставить флаги этих стран через один - раз, два, раз, два? У меня полное ощущение, что еще в прошлом году такого не было, что это буквально недавнее изобретение. Всегда же ставили просто два флага: Кто изобрел новый стандарт? 
 
    
 История искусства: Сиськи Микеланджело Микеланджело не умел рисовать женские сиськи. Из от мрамора он отсекал не то, что нужно. Скорее всего, он в сиськах просто ничего не понимал. Поэтому он просто тупо брал мужика и приделывал ему то, что он считал женскими сиськами. Что это за тухлые помидоры, блять? Мужиков Микеланджело рисовал нормально, потому что никого другого рисовать не умел. А баб он рисовал так: Кто считает, что Микеланджело знал толк в сиськах, пусть кинет в меня кусок мрамора. 
 
    
 КитайЭтноЭксп. Рисовые терассы Юаньяня - то, ради чего. Песня Якова. Видеосъёмка  Если в комнате погасить свет и открыть фотку на весь экран, появятся звезды. Большой ковш тоже четко виден. Мы просыпаемся в жопных жопенях Китая, до ближайшего крупного китайского города семь часов езды на машине. Граница с Вьетнамом тут уже в 50 километрах. Этот район интересен тем, что тут рисовые поля расположены на терассах, которые культивируются уже много тысяч лет. Население тут все сельское. Дяденька, купи теплое яичко, дяденька. Туристам продают самые удачные ракурсы. Все ждут рассвета. Хотя никто не мешает и со стороны смотреть. Крестьяне спешат на свои рабочие места. Тишина и холод. Из-за горы появляется солнце. Теплеет воздух и гамма. Снизу работают крестьяне, сверху смотрят приезжие ротозеи. Красота. Самое удивительное, что это не для туристов сделано, а просто тут иначе никак рис не вырастить. Обратите внимание на размер домиков. В активный сезон крестьяне ночуют в этих домиках, до деревни далеко идти. Деревня, кстати. Более этажная деревня. Рис. Сверху течет речка, все терассы наполняются каскадно. Типичный внешний вид местных женщин. Корзина - обязательный атрибут. Резиновые ботинки тоже. На базар. Собираюсь изучить терассы поближе. Но не учитываю, что бортики только-только сделали из глины. Соскальзываюсь и по колено утопаю в говнище. Хорошо, что тут не глубоко.  Буйвол тянет плуг. Крестьянин добывает пропитание для семьи. Рядом стою я в ледяной воде в ботинках с носками, покрытый глиной, на лице улыбка счастья. Ради этого и стоит путешествовать. Видос! Песня тринадцатая. "Больше я не матерюсь"  Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Равенна Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/ravenna/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: Поиск дешевых гостиниц и сравнение цен на гостиницы:  
 
    
 Турция Что вы думаете о Турции? 
 
    
 КитайЭтноЭксп. Сустейнебл тойлет Самый автоматизированный туалет на свете. Автоспуск говна в действии. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Трусы Какие трусы вы предпочитаете? Мальчики - семейные, боксерские, в облипочку, пидорские? Девочки - спортивные, семейные, классические, стринги? Не таите.  
 
    
 Борьба с хуйней Иногда кажется, что люди вокруг стремительно сходят с ума. Иногда они действительно сходят с ума. Включаются секретные протоколы управления зомби, вурдалаки оживают в соседних квартирах, в прессе, на телевидении, в метро. Единственный способ сохранить рассудок и бороться с распространением хуйни: не пропускать хуйню дальше себя. Пример. Допустим, вся моя лента в Одноклассниках заполнена идиотами, которые теперь клянутся не ездить в Анталию и не есть рахат-лукум. Но я-то знаю, что Турция более чем прекрасна, Стамбул - один из лучших городов на свете, а турки доброжелательны и трудолюбивы. Что делать? Правильный ответ: ничего не делать. Не менять свое мнение только потому, что какие-то одни мудаки обиделись на каких-то других мудаков.  Моя гражданская бдительность проявляется в том, что мне глубоко насрать на все постановления правительства. Любил Турцию и буду дальше любить.  Наблюдаю кучу хуйни вокруг, но она никогда не пройдет дальше меня. 
 
    
 Программирование Умеете ли вы программировать? Ну хоть что-нибудь? 
 
    
 Озабоченные Позыкал первые пиисят серий сериала "Озабоченные, или Любовь зла". Нормас,  смотрибельно. Особенно удаются главным героям роли хабалов и хабалок. Особенно хороша Ольга Дибцева. Ее драматические роли смотрятся как недоразумение, зато в этом сериале она расцвела неимоверно. Ну и вааще - Слепаков говна не подсунет. Шутит в эфире аккуратно, но смешно. http://show.afisha.ru/show/5214-ozaboch ennie-ili-ljubov-zla Кто мой вкус не разделяет - сорян, кароч.  
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Песня Якова и Аси. Подробнее про Циндао. Китайские цены Песня четырнадцатая. "Новая жизнь". Исполняют Яков и Ася. В первой китайской экспедиции (в прошлом году) мы искали хостелы похуже, хотя совсем ужасных так и не нашли. А в этот раз искали получше, и нам везло. Яков. Наш хостел расположен в старом порту. Здания тут совсем не в китайском стиле, а в немецком. Это потому, что Циндао был заселен и застроен немцами. Совсем немного заселен, подсказывает Ася. Три грации. Новодел соседствует со стариной. Китайские дворничихи. Три грации. Город немецкий, любовь к немецким машинам повышенна. Пропорции не китайские. Немцы для себя старались. Дом немецкого губернатора. Улочки колониального района. В Циндао гидранты выделяют конструкцией на палке, как будто тут бывают метели и сугробы. Гидрант оберегают. Охуенная идея - вешать табло на телескопической штанге. Удобно устраивать мобильную навигацию во время разных мероприятий. Поставил такую штуку, проинформировал всех за километр, а потом с собой увез.  Асю шмонают в аэропорту. Первый раз встретил рекламные планшеты, вмонтированные в тележки. Катишь свой чемодан, поглядываешь на рекламу, проверяешь номер выхода на посадку. Есть одна очень важная особенность в современном Китае. Тут, сука, дорого! Один юань равен ровно 10 рублям, так что удобно приделывать нолик к любой цене, чтобы получить понятный масштаб. Вот меню кафе в аэропорту. Сраная чашка эспрессо (говеного как смерть) стоит 380 рублей (5,5 доллара), а если чуть больше воды добавить, то 480 рублей (>6 баксов). А ебучее латте 780 рублей. Блять, даже на крыше Хайятта в Москве так не обдирают народ. Конечно, мы еще находили забегаловки, где на отвал вшестером можно было пожрать на 1200 рублей. Но это главным образом овощи. В кафе "европейского" стиля 1200 будет стоить одна порция мяса. Всего за время экспедиции на еду, напитки и бухло ушло 173 430 рублей, то есть по 28 833 рубля на участника, что примерно равняется 1800 рублям в сутки на рыло. А особенно меня возмутило, прям до сих пор не могу успокоиться, сколько стоит обычное банное полотенце в супермаркете. 2500 рублей! Почти 40 баксов за сраную тряпку, которую тут же в Китае и сделали. Почему такое же полотенце в России в нормальном магазе будет стоить раза в три меньше?  Я удавился и не купил, брал в хостелах в аренду по пять юаней (по полтиннику на наши). Никто сегодня не может упрекнуть производителей в том, что они делают дешевое китайское говно. Потому что теперь все говно дорогое. Видос этого дня: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    