
 Как купить GoPro Hero 4 за 1 рубль без напряга регистрации и смс * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * * Как часто бывает, когда что-то охуительное (как "Черная Пятница") доходит до России, оно превращается во что-то хуевое. И хотя мы радуемся каждой «Черной Пятнице», уже четко понимаем — это наёбка. Лежалый товар, который никому не нужен и даром, фиктивные скидки, которые выше обычных цен, отсутствие предложенного товара. Мы в Madrobots немного психи, поэтому решили сделать по-другому. Предлагаем устроить коллективное умопомешательство: каждый участник будет уменьшать ценуна самую крутую камеру в линейке GoPro — Hero 4 Black Edition и в итоге реально сможет отхватить себе новенькую экшн-камеру за 1 (один) рубль! Да-да, вы верно прочли. ОДИН рубль! Это то же самое, что бесплатно, только на одну монетку больше. Если вы еще не шарите по карманам в поисках мелочи, вам нечего снимать на камеру, или у вас уже есть GoPro, на выбор есть ЧЕТЫРЕ ДРУГИХ сногсшибательных гаджета, которые Madrobots готов отдать по рублю! Если и этого вам недостаточно, в наличии более 100 крутых штук со скидкой до 70%. Доступно ПЯТЬ невероятных устройств: 1. Генетический тест «Атлас» для анализа ДНК (в наличии 10 штук); Атлас  — российский ответ проекту  23andme.com По анализу слюны можно узнать о себе буквально всё: о риске возникновения болезней; не носитель ли вы наследственных заболеваний, случаем; особенности питания (вдруг вам не стоит есть бабушкины пирожки, запивая парным молочком) генетически рекомендованные виды спорта (может оказаться, что вам надо приседать со штангой, а вы марафоны бегаете) генеалогия (можно проследить маршрут переселения ваших предков десятки тысяч лет назад и количество неандертальской крови в ваших жилах). Обычно прохождение теста стоит  29 900 рублей , но до 3 декабря его можно  урвать со скидкой за 20 930 рублей  или почти бесплатно. Да, мы знаем, как часто вас разводят на тесты. Это не тот случай: проверили - работает.  Отчет у результатах генетического теста директора Madrobots (6.5 Мб) . 2. Фитнес-трекер с пульсометром Mio Fuse (в наличии 10 штук); ЗОЖ в России стал таким же модным, как сэлфи-палки, но мало кто занимается спортом с умом и пользой. Mio Fuse — фитнес-браслет со встроенным пульсометром — нужен для того, чтобы не переборщить. Он предупредит, если нагрузка на сердце превысит допустимую, будет работать сам по себе или в связке с любыми спортивными часами вроде Garmin или Polar так как он поддерживает протокол ANT+. К черту слова, ссылки на обзоры:  раз ,  два ,  три ,  четыре ,  пять. До конца недели можно успеть купить  Mio Fuse за нелепые 8792 рубля.  Вам даже  на Амазоне  покрутят у виска и скажут, что это слишком дешево. А все потому, что Madrobots — официальный дистрибутор Mio в России и мы можем себе позволить кутнуть разок. 3. Онлайн плеер Moyo Box (в наличии 10 штук); Считаете телек интересен только бабулькам? Ан, нет! Ребята из MOYO придумали девайс для телека, с которым он перестаёт быть “пошлым пережитком прошлого” и впервые становится наравне с умными вещами: персональным компьютером, смартфоном, а не рядом с кофеваркой и стиральной машиной, способными лишь бездумно исполнять возложенные на них функции стирать и наливать кофе. С онлайн плеером MOYO Box телек превращается в личную аналитическую систему и отбирает то, что нравится вам, из тысяч фильмов в каталогах кино и сериалов, телепередач, спорта и новостей. Это почти также круто, как Искусственный Интеллект, только не нужно бояться восстания машин. Как это работает?  Смотрите сами . Если не хотите ждать когда цена упадет до рубля, до 3 декабря в Madrobots.ru можно  купить такую приставку за смешные 3850 рублей . 4. Гаджет для коррекции осанки «Мастер Осанки» (в наличии 10 штук). Создатель гаджета Андрей Артищев сначала хотел сделать электрошокер, который бил бы человека током каждый раз когда он сутулится. Но первым испытуемым почему-то не понравилась такая идея и пришлось всё упростить. Гаджет размером с пятирублевую монету крепится клипсой на одежду или липучкой прямо к телу. Он запоминает положение тела при ровной осанке, а при отклонении слегка вибрирует. Он будет делать так каждый раз, когда вы отклоняетесь от заданного положения дольше чем на минуту. Устройство и так стоит вменяемых денег —  2990 рублей , так что вполне можно забить на акцию и не откладывать покупку в долгий ящик. Спина то у нас одна. 5. GoPro Hero 4 Black Edition (в наличии 10 штук ); Нечего добавить, это лучшая экшн-камера 2015 года. Чтобы поучаствовать в акции: Перейдите на  http://madrobots.ru/blackfridayweek/ ; Оставьте электронную почту; Поделитесь страницей акции в социальных сетях; Внимательно следите за электронной почтой в течение 3-го декабря; Успейте купить гаджет по ссылке из письма. Расчехляйте социальные сети и спешите отхватить почти бесплатные GoPro, ну или что вам нужно. Кто такие эти Madrobots.ru Madrobots.ru  — магазин гаджетов из будущего. Почти из будущего. Мы то знаем, что эти устройства существуют, а вы еще нет. Продаем умные часы, умные весы, 3Д принтеры и 3Д ручки, дронов и роботов, чайники с вай-фаем и принтеры для блинов. Всё, что вызывает у нас восторг, делает жизнь проще и чуть-чуть приближает технологическую сингулярность. Мы не прячемся за безличными контактами и названиями юридических лиц, мы растем и работаем на ваших глазах —  http://madrobots.ru/about/ . Хорошие люди должны держаться вместе, поэтому не проходите мимо, подписывайтесь на новости Madrobots там, где вам больше нравится — в  Вконтакте  или  Фейсбуке . Вечная скидка для внимательных читателей 5% по коду  TEMA . Действует с 5 декабря и пока нам не надоест. 
    
 Лайки Мы сделали автомат по учету лайков всех страниц всех наших проектов в портфолио:  http://www.artlebedev.ru/everything/lik es/total/ Никогда еще тщеславие не было так автоматизировано. 
 
    
 Изменение климата Конференция по проблемам глобального изменения климата - это такой фантасмагорический бред, что даже как-то неловко за людей. Почти все мировые президенты собрались, чтобы попиздеть на тему того, как бы не допустить повышения средней температуры на планете на 2 градуса по Цельсию. Когда речь заходит про климат, всегда найдется кто-нибудь, кто предложит потратить бабла на то, чтобы климат не менялся. И всегда найдутся эксперты, которые сообщат, что помните, как было жарко прошлым летом? Это все потому, что человечество безответственно относится к своему дому, нужно срочно потратить бабла на то, чтобы климат не менялся. Если нужны эксперты по вспоминанию того, как было холодно, в них тоже нет недостатка. Они тоже предложат бабла потратить.  В истории человечества я не помню более глупой темы, чем обсуждение изменения климата. Если вакансии дураков в области климата кончатся, всегда можно основать министерство по делам кровеносных сосудов или институт по анализу волос в носу. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Далянь. Видос. Прощальная песня Далянь. Основанный больше ста лет назад русскими город Дальний сегодня называется Далянь и больше похож на Нью-Йорк. Яков зарос за время экспедиции. В Даляне много домов с крышами "домиком".  Романтичный и модный город. Модно и романтично. Панно "Бабы и рыбы". Тут ходят симпатичные трамваи. Наш хостел. Наш номер. Сегодня в честь последней ночевки шикуем - отдельный номер для мальчиков, отдельный для девочек.  Эрика. Город очень симпатичный.  Правда, китайцы старую красоту не ценят.  Вместо того, чтобы оставшийся кусок старого квартала отдать художникам, его просто нахуй собираются снести. На горизонте уже видно то, что будет тут скоро стоять. На улице холодно.  И пиздецкий ветрище. Такси. У всех светофоров на столбе красная пимпа сверху. Город похож на смесь Австралии, Америки и брежневских районов. Местами промелькивает Европа. Местами - родина.  Настало время ехать домой. Песня: Вот и экспедиции конец. А кто слушал - молодец. Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Голояоывлув Ванше опсротношезщй п опроуад? 
 
 
 Poll #2029542 
 
 
 
 Open to:  All , detailed results viewable to:  All .  Participants: 780 
 
 
 
 
 Опроуад 
 
 
 View Answers 
 
 
 
 
 Ывалок 
 43 ( 5.7 % ) 
 
 
 Заздюпрой цуб 
 135 ( 17.7 % ) 
 
 
 Шаримодлы 
 124 ( 16.3 % ) 
 
 
 Жё 
 323 ( 42.4 % ) 
 
 
 Ч идута цезущ 
 136 ( 17.9 % ) 
 
 
 
 
 
 
 
    
 Кошмары на улице Садовой "Всё началось в 2013 году с проекта Артемия Лебедева, который сделал панорамную съёмку Садового кольца и каждую неугодную лично ему вывеску перечеркнул красным крестиком. Никто не ожидал, что город эту его идею воспримет всерьёз. Но получилось так, что господин Лебедев неожиданно выступил против нашего козырька." И еще много страшных подробностей о том, какой я плохой в статье "Закошмарили: Как город ополчился на небольшую хумусную" на Вилладже ( http://www.the-village.ru/village/c ity/experience/226227-hummus ). Напомню, что речь идет о прекрасном и замечательном документе, который называется "Дизайн-код Москвы" ( http://www.artlebedev.ru/everything/mo scow/design-code/ ). Это составленные нами и Москомархитектурой правила по внешнему виду фасадов в городе. Москва была покрыта толстенным слоем говна, мы составили план по возвращению жителям красивой архитектуры и весьма преуспели в этом процессе ("подвиг креакла"). Говновывески снимают у всех - у больших и маленьких, у крутых и у лузеров. Правила реально работают и город реально становится лучше. А владельцы хумусной решили устроить себе рекламную кампанию путем давления на общественную жалость. Вместо того, чтобы сделать себе нормальную вывеску или хотя бы просто обозначить свое существование. Сейчас хумусная выглядит так: Что бросается в глаза? Что над входом какой-то мудак установил феерически уебищную полукруглую хуету, которую надо молча спилить к хуям собачьим. Справа арка в нормальном виде. Все эти белые кирпичики и два столба - это голимая самодеятельность, портящая мой любимый город. В случае конкретной хумусной есть два окна, в которых можно сделать охуенно заметные логотипы. И штендер, хоть и незаконный, мог хотя бы читаться. В городе еще много примеров того, как быть не должно. Вот, например, у салона цветов уебищная серая пришлепка, ее надо отодрать. А вот правильная вывеска, не портящая фасад (хотя тут нужно перекрасить газовую трубу, выкинуть нахуй кондеи, отштукатурить и покрасить стену): Много денег? Найми хохла, который будет рекламировать заведение (в данном случае - кабак "Тарас Бульба"). Чуть поменьше денег? Бери пример со Старбакса. Фасад чистый, аккуратный, без лишних надписей, логотип узнается за километр, хотя он не превышает размеры, регламентированные дизайн-кодом. Совсем нет денег? Сделай вывеску как у "Хинкали пойнт". Просто металлический круг на палке подойдет. Все прекрасно видно и работает. Владельцы хумусной хотели закошмарить мой родной город своей говновывеской, и я рад, что им этого сделать не позволили. Надеюсь, козырек им тоже спилят без рассусоливания. P. S. Хумус оказался не ароматным, жидким, пресным и с комками. Питой в заведении называют четвертинку сдобного батона. Но тут важно уточнить, что я люблю арабский хумус, а не израильский.  
 
    
 Ютюб-вечеринка № 42 В этом посте - все интересные видосы, клипешники и ролики, появившиеся в последнее время, которые вы советуете посмотреть. На первом уровне - только видео. Как пользоваться этим постом: ставишь ноут на стол за ужином, заходишь в пост, нажимаешь подряд на все видосы и втыкаешь. 
 
    
 Инф Ребята из компании "Наносемантика" разрабатывают инфов, то есть роботов-пиздаболов.  Бета-инф появился на  http://www.tema.ru/main.html  в ПНУ, с ним можно провести недолгую беседу. Ваши диалоги лягут в основу улучшений. Рисовал Егор Жгун, он тоже обещал, что это только бета-версия. Попиздите мне там! Спасибо. 
 
    
 Ордер Дорогие знатоки истории архитектуры, как называется этот ордер у колонн? 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Китайская кухня Привет, ребята! Что же за этнография без еды? Так выглядит настоящий китайский повар. Он только что приготовил харчей на шесть лаоваев. А так выглядит главный источник китайской кухни. Это ресторанный холодильник. Вертикально расположены отсеки для овощей, снизу похожи на сундуки отсеки для мяса (они же морозилки). Из этого Мойдодыра (или Кормидоупада) достают бесконечное количество бесконечно вкусных блюд. Причем, каждый раз удивляют фантазией. Вроде, покажешь пальцем на белую фасоль, что там можно изобрести? А принесут ее в панировке и горячую.  Все сочетается со всем ко всеобщей радости. Столы у нас пустыми не оставались. Бывают еще более демократические заведения. Скажем, просто набираешь в миску все, что в нее поместится за N юаней. Вареные яйца продают буквально на каждом углу. Или ешь лепешки, яйца, сдобные палки уже готового вида. Или ешь уже готовый набор с лапшой. Лапша - наиболее популярное блюдо во всей Азии - от Китай до Японии, включая обе Кореи. Если нет под рукой нормальной лапши, все жрут бомж-пакеты. Поэтому абсолютно везде - и на вокзале и в каждом вагоне поезда - есть титан с кипятком. Заливать лапшу, а не для чая. Изредка встречается что-то более экзотическое. Вот готовят драник из живых креветочных мальков. А вот делают карамель. В Китае вкусно 99% всей уличной и ресторанной еды. Как и в Индии. Правда, в Китае добавляют во все блюда глутамат натрия, что делает их более вкусными.  Неграмотные чурки (какое счастье, что мы не на Фейсбуке) считают, что глутамат вреден.  Я бы даже придумал для него слоган: "Глутамат натрия владеет умами". Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 
 
 Петр Стерликов оператор p_ster 
 Лиза Гончарова китаистка shadberry_game 
 Яков Шахов музыкант-песенник yashahoff 
 Ася Лисина иллюстратор asya_lisina 
 Тема Лебедев этнограф tema 
 Эрика Парфенова фотограф-чаевед rederika 
 Алик Крисской китаист papahuhu 
 
 КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 Доходные дома Посему никто сегодня не строит доходные дома? Почему раньше в России все города были ими полны, а сейчас либо гостиница, либо хуй? 
 
    
 Чайка Что вы думаете о Чайке? 
 
    
 Люди добрые Повторяем пост по просьбам читателей. Машенька - единственный ребенок в семье. Родители долго ждали ее, радовались первым словам, учили делать первые шаги. Машенька добрая, отзывчивая, немного стеснительная и спокойная. Иногда ребенок плакал, но этому не придавали большого значения. Приговор врачей прогремел как гром среди бела дня: у девочки - пиздецома. Сейчас врачи, наблюдающие Машеньку, говорят родителям, что с операцией тянуть не стоит. Операция стоит двести тысяч долларов, а лечиться надо в Швейцарии. У родителей таких денег нет. Все эти истории одинаковы, как описание квартир в бюллетене недвижимости. У них одинаковое начало, одинаковая середина, одинаковый вывод, одинаковый призыв - заплатите дохуя денег, потому что операция ебануться какая дорогая. О чем не пишут во всех этих историях - это о том, а почему операция такая дорогая? Почему под видом благотворительности огромное количество искренне сочувствующих людей занимаются рекетом в пользу врачей? Почему операция по пересадке чего-нибудь стоит сто тыщ, а не десять? Почему ампула с лекарством стоит 1000 долларов, а не 5? Вот поэтому я и не люблю современную массовую благотворительность. Все просьбы о помощи я воспринимаю как просьбы помочь купить сумочку "Луи Виттон" или мольбы собрать денег на новый "Майбах".  - Может, авоська и "Запорожец" подойдут? - спрашиваю я.  - Ты бесчувственный урод, - отвечают они. 
 
    
 Новая редчайшая находка в Москве Во всех городах Российской империи остались единичные редкие примеры дореволюционных вывесок. У народа (и власти, которая вышла из него) редко появляется понимание важности подобных находок. Но если что-то нам непонятно сегодня, это не значит, что через буквально десять лет не наступит долгожданное изменение сознания, когда подобные находки будут приобретать статус федеральных охранных памятников старины и истории. На Пречистенке, 15 открылась многослойная вывеска, которая требует реставрации и консервации не меньше, чем здание, на котором она располагается: Ранее были обнаружены редчайшие вывески: Контора Фалькевича:  http://tema.livejournal.com/2097153.htm l Аптека на Бронной:  http://tema.livejournal.com/1200321.htm l  (значительная часть вывески была уничтожена гастарбайствующими варварами, удалось сохранить только часть) Франц Марк на Тверской:  http://tema.livejournal.com/381779.h tml Реклама магазина по продаже велосипедов в Одессе:  http://tema.ru/travel/odessa.2005.0 9/ Молочная и пивная в Харькове:  http://tema.ru/travel/ukretnoexp-7/ Польские надписи во Львове:  http://tema.ru/travel/ukretnoexp-2/ И еще пара таких же редких и случайных примеров.   По счастью, подобные вещи не нужно объяснять нашим бездуховным соседям. Когда Эппл открыл свой первый магазин в Нью-Йорке, ему и в голову не пришло убирать с фасада здания провисевшую там сто лет надпись "Почтовое отделение Соединенных Штатов. Станция А". Она там так и висит. Удивительно, что в музеях иногда дрочат на глиняные черепки, которые гарантированно не представляют никакой ценности, но при этом те же люди не понимают важности сохранения чудом выжившего культурного наследия в виде надписей и вывесок. 
 
    
 Говно-охуенно: исторические истуканы Говно - истуканы на Острове Пасхи. Это самая переоцененная мировая достопримечательность, не стоящая выйденного яйца.  В моем детстве в дачном сортире лежали журналы "Наука и жизнь", и у меня осталось ощущение, что если не на каждой обложке, то точно в каждом номере писали про истуканов с Острова Пасхи. И в таком ключе, что, типа, они привезены из космоса во времена динозавров, поэтому каждый МНС обязан на них дрочить в перерывах между выступлениями на КСП. На самом деле из легчайшей пемзы прямо на месте каких-то 300 лет назад (уже Питер основали) аборигены с бодуна решили вырезать тупых уродов и расставлять по острову.  Это полная хуйня. Точнее, говно. Охуенно - фигуры богов и зверей, построенные в 62 году до н. э. одним армянским царем для себя на горе Немрут-Даг, что нынче в Турции.  Во-первых, это красиво. Во-вторых, это реально дремучая старина - еще Христос не родился, а эти хрени уже стояли. В-третьих, стоит это все на горе в такой жопе, что открыли первый раз только сто лет назад.  Головы стоят внизу, потому где-то до основания Руси их разъебали какие-то варвары. Их решили не ставить обратно, что не влияет на величие памятника. 
 
    
 Видос на ночь: О каллиграфии Лекция Юрия Ковердяева и Андрея Санникова о каллиграфии, прошедшая в студии. Другие семинары и лекции:  http://www.artlebedev.ru/seminars/ 
 
    
 Паутинка Пиздец, больше всего на свете ненавижу узор "паутинка" на шоколадной глазури у тортов и пирожных. Еще бывает горизонтальная развертка с той же хуйней: Удивительно, как такая хуйня сохраняет популярность. Даже если под этим узором вкусное, я не узнаю, потому что не поддерживаю рублем безвкусицу. 
 
    
 Вакансия шеф-повара на производстве еды Ищем шеф-повара на постоянную работу на большое производство еды. Все от пельменей до варений.  Функционал: 1. Проработка блюд с целью обновления меню 2. Контроль качества приготовление блюд 3. Обучение людей 4. Составление меню ланчей на неделю/месяц, по производственной необходимости 5. Сезонное обновление меню 6. Личное участие в приготовлении блюд (работающий шеф) Опыт: 1. Желателен опыт работы на производствах фабриках-кухнях, кулинариях или столовых 2. Наличие опыта работы в ресторанах, (желательно в сетевых, даже небольшого) приветствуется. 3. Опыт составления меню, разработки техкарт и их контроль 4. Знание понятий фудкоста, рентабельности, себестоимости 5. Опыт руководства коллективом от 10 человек Письмо с рассказом о себе отправлять на tema@tema.ru. 
 
    
 КитайЭтноЭксп II. Отзывы участников. Видео Якова, Аси и Лизы с ответами на вопросы По традиции, я попросил участников экспедиции написать мнение о путешествии и о своих впечатлениях, минимизировав количество сиропа, а написав краткое послание самим себе до поездки. оператор Петр Стерликов,  p_ster Когда первый раз оказываешься в этноэкспе, кажется, будто попал на ужин сразу к десерту, где тебе предлагают исполнить мечту детства - взять столько конфет, сколько хочешь, и перед этим не нужно будет есть суп. Места и события проносятся перед глазами, в поле внимания попадает только самое-самое, на остальную "пищу" не остаётся времени и внимания. И вот ты уже объелся конфет, тортов, эклеров, вроде и сытый, но всё же хочется чего-нибудь обычного, а нет. В такие моменты начинаешь ценить спокойную размеренную жизнь, без авралов по работе, с возможностью реализации хотя бы половины задуманного, по возвращению переходишь на сбалансированное питание. В этот раз времени для работы, мне показалось, было ещё меньше, чем в двух предыдущих экспедициях. Операторам следующих экспов я бы рекомендовал не рассчитывать на монтаж вообще, удобнее всего снимать сразу длинными планами и с чистыми звуками. Определённо, видеоакыны имеют большие шансы на успех. Места для посещения в этот раз, мне показалось, выбирались специально для демонстрации того, что Китай очень похож на Россию. Силуэт панды в логотипе я бы заменил на свинью (больно часто мы обращались к этой тематике). А девизом КЗЗ-II для меня стало такое наблюдение: "В каждом сарказме есть только доля сарказма", но это уже личное, которого, как обычно, было выше крыше, и как обычно, зрителям почти ничего не перепало. китаистка Лиза Гончарова,  shadberry_game Второй КитайЭтноЭксп вполне ожидаемо оказался совсем не таким как первый. Я даже для себя самой не могу понять – лучше или хуже. Да и не очень правильно было бы мерить экспы такими категориями – получились совершенно разные поездки, эмоции, настроения и результаты. Если первая экспедиция лично для меня промчалась искрящимся праздником, то вторая прошла более рационально и вдумчиво. В КитайЭтноЭкспе-1 многое происходило в первый раз, было странным и неизведанным : я начала вести свой блог и только пробовала писать посты, впервые оказалась перед камерой и поняла, что жутко ее смущаюсь, открыла для себя десятки новых потрясающих людей и карьерных возможностей. И это все благодаря первой экспедиции. Спустя год в КитайЭтноЭксп-2, во-первых, не было жуткого страха перед написанием постов – за год я немножечко овладела этим навыком – полмиллиона просмотров и более тысячи комментариев, полученные моим блогом за время второй экспедиции, доказали мне это. Во-вторых, приобретение нового в этот раз было заменено на более тщательное изучение того, что уже было мной получено. Это касается всего – и знаний, и людей, и карьеры, и эмоций. Открывшееся не всегда приносило мне радость, но всегда – опыт. В общем, первая экспедиция была для меня лестницей, по которой я бежала – звонко смеясь и радуясь. А вторая - стала просторной смотровой площадкой, на которой сквозь свой мощный объектив я рассмотрела каждого мелкого человечка, копошащегося на рисовых террасах в лучах восходящего солнца. P. S. А на камеру я так и не научилась говорить. Но это такие мелочи, ребята, такие мелочи. музыкант-песенник Яков Шахов,  yashahoff Кратко. Содержание - прекрасно! Результаты - великолепны! Ожидания оправдались. Впечатлений - море. Чуть подробней. Содержание. Блять! Вечная беготня/переезды/недосып!!! Хер чо заметишь!!! Результаты. Я сломал гитару, просрал блокнот, наушники и презерватив на гитару... На самом деле. Содержание. Я увидел много красивых мест, в пять из которых хочется вернуться. И я вернусь! Я познакомился с большим количеством замечательных людей, из них пятерых я надеюсь повстречать ещё раз(и не раз!),с шестым надо будет познакомиться. (Кто-то и за год такого Содержания не получит, а я отхватил за пару недель!) Результаты. Я стал по-другому относиться к творческому процессу. Поймал махонькую мыслишку? Иди и докрути до финиша, а не жуй сопли и не жди Муз(Муза нужна для секса(Л.Беленький)) Я пишу с удовольствием. Дома уже написал одну песню. Стихи, правда, не мои, и пою не я, но песня офигенная получается. Мне предложили концерт 09.12. У меня проблемы и с составом, и с репертуаром, и гитара сломана. Раньше я бы отказался... Сейчас согласен, бо знаю, что к нужному времени у меня всё будет. Всё сделаю. Кто-то не верит? На здоровье! Меня сие не смущает, бо моей веры в себя стало в кило раз больше. Недохера? иллюстратор Ася Лисина,  asya_lisina Домашку я люблю делать заранее, поэтому перед поездкой было прослушано десять часов лекций о Китае, прочитан Ши Цзин, составлен список из более пятидесяти тем и сюжетов для постов, файлы с референсами аккуратно разложены по папками, музыка на случай, если я успею (а я точно успею) записывать видосы, подобрана. «Я точно знаю, что делать, я все просчитала,— думала я,— я —  сама скорость, конструктивность, опрятность и мощь», —  думала я.  Ха. Ха. Ха. И тем не менее несмотря на то, что я оказалась значительно слабее, чем о себе мнила, я невероятно довольна. Не вижу в этой удивительной поездке никаких недостатков за исключением того, что она закончилась.  Спасибо ребятам, Теме и Китаю.  фотограф-чаевед Эрика Парфенова,  rederika Как рассказать о событии с предчувствием которого живешь целый год? Вселенная по великому недоразумению подарила мне дабл-страйк: команду КитайЭтноЭкспII и красную страну. Левел-ап! Домоседы привыкли думать, что путешествия - это цепочка позитивных и сладких впечатлений, отсутствие лишений, дискомфорта и переживаний. Разумеется, ничего общего с реальными странствиями в этом нет. Все что нас окружало постоянно изменялось вместе с нами, было пронизано неожиданностью и спонтанными решениями, словно проверка на хрупкость. Издавна в Китае считают, что каждый человек имеет три энергетических центра: нижний, средний (сердце) и верхний (мозг). Китайцы верят, что равновесие можно достичь только если постоянно перемещать свое внимание и действие от одного центра к другому. Энергия проходит своего рода замкнутый круг, обновляя человека. Потребности тела, реакции ума и ответы души - все это вновь открылось в Китае.  За год жж-жизни случилось много постов, знакомств и сюжетов, неистово радовали комментаторы. Стало понятнее как организовать время для ведения блога и чем его наполнять. Спасибо всем, кто шел рядом. Благодарю тех, кто поддержал меня на этом шатком пути. С детства нас учили, будто сказки рассказывают ради увлекательной цепочки событий. А вместе с тем, с обычными людьми, диковинными существами и самобытными декорациями к нам приходит опыт и дипломатия. То, что я так любила прокачивать, играя в «Героев Меча и Магии 3» китаист Алик Крисской,  papahuhu Моя поездка в КЭЭ-2 была самой дзенской, самой даосской и, следовательно, самой китайско-философской из всех возможных: я был в путешествии, в котором не был и одновременно я не был в путешествии, в котором был. 【無遊遊之。遊之無遊】 На вопросы читателей отвечает Яков Шахов: На вопросы читателей отвечает Ася Лисина: На вопросы читателей отвечает Лиза Гончарова: Партнеры: 
 http://www.fibo-forex.ru ФИБО Груп - надежный брокер c 1998 года. Во время экспедиции участники примерят на себя роль начинающих трейдеров и попробуют свои силы в торговле на финансовых рынках с помощью ФИБО ГРУП. 
 http://invisible.ru/tema Инвизибл - сервис, который помогает выбирать вино и говорит о нем на человеческом языке. Этнографический сет вина:  http://www.invisible.ru/product/354/eth nograph/ 
 http://cafeterius.ru Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru. 
 Спонсоры: 
 http://www.kuvalda.ru Кувалда.ру - инструмент для мужской работы! 
 http://nigilist.com Нигилист - это единственная в России команда бизнес-технологов, которая использует инженерный подход к построению отделов продаж. 
 http://shangrila.by/2015/promo Казино "Шангри Ла" в Минске - высший уровень комфорта, конфиденциальности и безопасности. Бонус 20% читателям этого блога. 
 Готовимся к самой невероятной Этнографической Экспедиции осенью 2016. Спонсорский пакет стоит 6000 $. Партнерские пакеты обсуждаются индивидуально. Адрес для связи: tema@tema.ru. Спонсирование этнографических экспедиций - вложение с неебической отдачей. Математика простая: кто раньше купит пакет раньше, тот получит больше рекламы. КитайЭтноЭксп II. Если у тебя есть деньги, ты можешь заставить дьявола толкать свой шлифовальный камень. 
 
    
 СукаЭтоОхуенно: решение проблемы вонючих автобусных выхлопов в аэропорту Токио В принципе, рубрика "Охуенно" после посещения Японии должна переполниться у любого наблюдателя. Первое, что видит человек, решивший улететь из Токио, - специальные трубы, откачивающие выхлопные газы автобусов, которые стоят жопой к терминалу. Во всех остальных аэропортах мира те же самые автобусы пердят своими выхлопами в пассажиров без малейшего зазрения совести.  А в Японии развита эмпатия и чувствительность на всех уровнях (даже туалетная бумага здесь такая нежная, что русскому человеку нужно подтираться целым рулоном с непривычки). 
 
    
 Нанофантики - лучшая реклама в интернете Нанофантики - фантастический формат. Простой, быстрый, дешевый, эффективный. Баннеры показываются на главной странице блога  http://tema.livejournal.com . http://nanofantiki.ru Теперь для рекламодателей, которые сразу кладут на баланс крупные суммы предусмотрены существенные бонусы, которые выражаются в дополнительных бесплатных показах: Пополните баланс на сумму от 10 000 до 19 999 руб. - получите бонус 10% Пополните баланс на сумму от 20 000 до 29 999 руб. - получите бонус 20% Пополните баланс на сумму от 30 000 руб. - получите бонус 30% - Размеры баннеров: 100x100 пикселей и 200x200 пикселей, джипег - Стоимость: от 8 рублей за 1000 показов 100x100 и от 32 рублей за 1000 премиальных показов 200x200 - Геотаргетинг - Моментальная оплата без комиссии: - с банковской карты (Виза, Мастеркард, Маэстро) - наличными через кассы и терминалы - из кошелька в Яндекс-деньгах - из кошелька в системе Вебмани - через Альфа-Клик - через МастерПасс А теперь - отзывы рекламодателей: Добрый день, Артемий, хотел бы поделиться своими впечатлениями от размещения баннеров в нанофантиках. Мы делаем игрушки для мобильных устройств ( http://www.redbitgames.it/ ), и недавно сделали развлекательно-обучающее приложение для детей ( http://kidz.redbitgames.it/ ). Хотим продвигать наши продукты на российском рынке и решили попробовать рекламу в вашем блоге. Вложили небольшой бюджет, делали эксперименты. Результаты - неплохие в плане CTR (от 0,10 до 0,17 в зависимости от баннера) и соответственно цены за клик (намного эффективнее по выходным). К сожалению, большая часть переходов (~85%) была с десктопов, и соответственно, не привела к скачиванию наших приложений. Тем не менее, нанофантики помогают узнаваемости бренда. В целом, мы довольны результатом, и собираемся продолжать эксперименты. То, что нам очень очень нужно - это таргетинг по платформе. Если мы сможем ограничивать аудиторию только теми, кто читает блог с телефонов или планшетов, то нанофантики станут одним из наших основных инструментов. Будем надеяться на развитие платформы, и станем первыми тестерами таргетинга по платформе. С уважением, Станислав Рудой redBit games Рекламировал нанофантиками плоттерную резку трафаретов и печать на слипматах ( http://nakleyki-trafarety.ru ).  Во-первых спасибо за такой свежий формат рекламы. Во-вторых реклама реально работает, свой бюджет окупила в первые дни. В третьих, если с умом подойти к созданию джипега, в моем случае 100х100, то на выходе можно получить хорошую конверсию. Из личных наблюдений:  Нанофантики имеют свойства протухать. 2–3 дня и CTR скатывается к нулю. Самое кайфовое объявление отработало с CTR 0,40. Всего, на 1000 рублей, было создано 5 объявлений. Общее количество кликов — 218. По 4,5 рубля за клик. Любопытно, что Яндекс.метрика показывает 196 кликов. По 5,1 рублей за клик. Спасибо! Буду экспериментировать снова. ——————————————————— С уважением, Христофор Шахсуваров Наклейки и трафареты А теперь - к вершинам успеха с рекламой через Нанофантики! http://nanofantiki.ru 
 
    
 Резкая смена климата Бля, пиздец. Всему миру посмешище: Гражданам России лучше провести новогодние праздники на родине и не нагружать свой организм резкой сменой климата, заявила "Интерфаксу" в субботу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Анна Попова. "Конечно же, я советую отдыхать в России", - сказал она. Источник:  http://www.interfax.ru/russia/48333 7 Не буду сейчас обсуждать полную бессмысленность организации, которая занимается надзором в сфере потребления. Тут вообще государству делать нечего. Хочу потреблять без надзора. Если меня наебут или отравят, пойду к другим, делов-то. Обойдусь без вашего сраного присмотра. Но мое внимание привлекла фраза про вред "резкой смены климата". Это один из самых злоебучих, древних и вреднейший мифов нашего времени. Нет никакого вреда от резкой смены климата, есть вред только от чиновничьего идиотизма.  Мы живем в стране, где зимой типа -30 (на самом деле давно уже -10), а в квартирах +25 (на самом деле, +30, но мы открываем форточки, чтобы не так припекало). Ежедневная смена климата зимой у любого русского человека - 40 градусов. И ничего, никто не помер.  Спрашивается, что такого плохого в Египте, где перепад между жарой на улице и кондеем в номере всего-то градусов 15? Пусть Роспотребнадзор засунет себе в жопу свои примитивные суеверия и не мешает людям жить так, как они хотят.  А советы в стиле "на Родине прекрасно, а за границей жуть" - это просто за гранью добра и пиздеца. Нет, блять, никакой заграницы. Есть планета Земля, и на ней везде заебись без Роспотребнадзора. 
 
    
 Скандал в Упсале У шведов переполох. Упсальская газета:  http://www.unt.se/uppland/uppsala/varfo r-skjuts-hunden-3850631.aspx Вебкаст самого большого шведского таблоида:  http://tv.aftonbladet.se/abtv/artic les/88077 Региональный выпуск новостей публичного ТВ:   http://www.svt.se/nyheter/regionalt/upp sala/markliga-bilden-far-uppsala-kommun-a tt-backa Шведы обнаружили, что в эскизах новой площади Упсалы архитекторы изображена девушка, которая стреляет в собаку. Но потом все вздохнули с облегчением, потому что нашли, что это концепт Студии Лебедева "Поводокус" ( http://www.artlebedev.ru/everything/po vodokus/ ), где Маша Меньшикова позирует с собачкой. Теперь мы знаем, что шведские архитекторы тоже тырят в гугле картинки людей для эскизов, только не сильно вглядываются в то, что берут. Хорошо быть шведом. Точнее, хорошо иметь проблемы как у шведа: ой, кто-то стреляет в собаку! ой, это картинка русских дизайнеров, никто не стреляет в собаку. Снова нет проблем. 
 
    
 Вы сами Что вы думаете о себе? 
 
    
 Уапс Мыпс.  
 
 72 comments  |  Leave a comment Share   
 Экономия Коснулся ли вас экономический кризис? Стали ли вы экономить? На чем, если стали? Перешли ли с Азбуки вкуса на ашан? С Ниццы на Пицунду? С Эппла на Самсунг?  
 
    
 Японские детали Японцы для себя делают совсем не так, как для нас. У них для себя прямоугольные автомобили: И ванны: А для европейцев они любую зализанную хуйню склепают, главное, чтоб покупали. А высота потолка в плацкарте равняется ровно моему обутому росту - 185 см. Каждая койка имеет свою занавеску, которая закрывается на липучку (не то, что Китай). А морковки в Японии выше колена. Никогда таких длинных не видал. Кстати, на улицах тут невероятная чистота. Грязных машин нет. Грязи тоже. Снег - идеально белый. А через каких-то сто километров - Южно-Сахалинск, между прочим. Листья тут тоже не убирают, это одна из важнейших составляющих чистоты (листья укрепляют почву и не дают земле разлетаться и утекать на асфальт). А еще - в Японии дохуищща велосипедов. В отличие от Китая, где все давно пересели на электроскутеры, японцы крутят педали ногами.  И самое главное - тут практически нет велодорожек. Японцы считают, что велосипедист прекрасно справится и по тротуару.  Боже, помоги Москве избавиться от этого наваждения, от никому нахуй не вонзившихся велодорожек. За все лето я встретил в Москве десять велосипедистов, а дорожек понастроили столько, как будто все население подрабатывает велокурьерами. В Японии каждую минуту проезжает велосипед, а велодорожек нет. В целом мое представление о стране сильно поменялось. Может, потому что и страна на месте не стояла. За десять лет тут стало значительно лучше и комфортнее, хотя и было неплохо. 
 
    
 С. Ээро В советское время по телеку иногда показывали фильмы с субтитрами. Русские фильмы с русскими субтитрами. Побаловать глухих, так сказать. И всегда в конце была финальная надпись: "Редактор субтитров - С. Ээро". Вся страна знала это имя.  Прошли годы, СССР не стало. Как-то раз абсолютно случайно я застал по телеку интервью с миловидной худощавой седоватой старушкой. Это была Светлана Ээро, редактор субтитров всех советских фильмов.  Удивительно, что в Википедии нет статьи о ней, а ее фотку не находит Яндекс. 
 
    
 Алан Смити Я такое говно под своим именем не потерплю! Когда режиссер или сценарист в Голливуде недоволен тем, что сделали с его произведением, он берет псевдоним. И берет всегда один псевдоним - Алан Смити. На счету этого персонажа уже под сотню фильмов и пара десятков сценариев. См.  http://www.imdb.com/name/nm0000647/ Знайте, что если фильм снял Алан Смити, то с точки зрения настоящего режиссера это полное говно. Скорее всего, это и есть полное говно. 
 
    
 Как из хлопка получается нить В городе Нагоя расположен музей технологии компании Тойота. Собственно, когда-то компания Тойота начиналась с создания прядильных и ткацких станков (ну-ка быстро, чем прядильное производство отличается от ткацкого? А?). Сегодня оригинальные заводские цеха превращены в музей. В один из лучших музеев на свете, я бы сказал. Потому что главная задача музей - не просто тупо разложить пыльное говно за стеклом, а передать посетителю новое знание о том, что было. И тут Тойота превзошла мои ожидания, хотя в жизни я посетил музеев штук пятьсот, не меньше. Здесь каждый экспонат - живой и рабочий. И сотрудники музея без устали показывают работу всех станков, все объясняют и демонстрируют. За каких-то два часа я заполнил огромное количество пробелов в своем образовании. И наконец-то увидел самое главное, что мне забыли рассказать еще в первом классе, - как, сука, из хлопка (льна, шерсти, кокона тутового шелкопряда) получают нить. А ее просто берут и добывают: И я понял, что именно изобрели китайцы 5000 лет до нашей эры. И нахуя. А сразу после демонстрации получения нити мне показали первобытный ткацкий станок, потом более продвинутый, потом еще более продвинутый, а потом современный, где челнок перемещается с помощью гидронапора и сжатого воздуха, после чего я вышел на улицу просвещенный, одухотворенный и образованный, как будто после проповеди. И я пытался вспомнить хоть один музей в России, где меня хоть чему-нибудь научили. Или где на меня потратили бы время без звонка от руководства. И не смог. 
 
    
 Фильмы в хронологическом порядке Где бы найти такой список, в котором были бы указаны все фильмы в хронологическом порядке? Но не просто все говно подряд, а те, что шли в прокате или еще как-то заметны были. И чтоб плакатами были выделены важные картины.  Вот хочу я узнать, что я пропустил в январе прошлого года - как это сделать? Или читаю я очередную порцию рецензий о новинках фестиваля и думаю - бля, все хочу зазырить. А потом этих фильмов никогда не всиречаю. Где мне их найти? 
 
    
 Никогда не сдавайся Один из важнейших принципов, которыми я руководствуюсь в жизни, является принцип "никогда не сдавайся". Звучит немного туповато и пафосновато, как и все жизненные советы, но принцип так много раз меня выручал и оказывался полезным, что я его активно проповедую.  Самый простой случай применения - когда поезд отходит в 13:00, а в 12:58 я еще в метро, нужно обязательно дойти до перрона. Пять раз в жизни поезд уходил по расписанию. А другие пять раз волшебным образом опаздывал и дожидался меня.  Если бы я опускал руки ("все равно не успею"), никогда бы не узнал, что принцип работает.  
 
    
 Двери на вокзале Японский город Уцуномия. Вход на вокзал. Будний день, делегация во главе с мэром не присутствует. Работают, сука, ВСЕ двери. Открываются, сука, во ВСЕ стороны. На улице, сука, дубак тот еще. И ровно, сука,  так же происходит во ВСЕХ общественных зданиях в Японии.  Минута изумления и охуевания для русских архитекторов: Процитируем Ильфа и Петрова: Кто тот человек, который разрешит загадку кинематографов, театров и цирков? Три тысячи человек должны за десять минут войти в цирк через одни-единственные, открытые только в одной своей половине двери. Остальные десять дверей, специально приспособленных для пропуска больших толп народа, – закрыты. Кто знает, почему они закрыты! Возможно, что лет двадцать тому назад из цирковой конюшни украли ученого ослика, и с тех пор дирекция в страхе замуровывает удобные входы и выходы. А может быть, когда-то сквозняком прохватило знаменитого короля воздуха, и закрытые двери есть только отголосок учиненного королем скандала… В театрах и кино публику выпускают небольшими партиями, якобы во избежание затора. Избежать заторов очень легко – стоит только открыть имеющиеся в изобилии выходы. Но вместо того администрация действует, применяя силу. Капельдинеры, сцепившись руками, образуют живой барьер и таким образом держат публику в осаде не меньше получаса. А двери, заветные двери, закрытые еще при Павле Первом, закрыты и поныне. Пятнадцать тысяч любителей футбола, возбужденные молодецкой игрой сборной Москвы, принуждены продираться к трамваю сквозь щель, такую узкую, что один легко вооруженный воин мог бы задержать здесь сорок тысяч варваров, подкрепленных двумя осадными башнями. 
 
    
 Синий лазер А синий лазер уже изобрели? 
 
    
 Социальное самосознание Докажи, что ты не планктон!  Оставь в каменте плюсик! Зарепость этот пост! Поставь лайк в любимой соцсети! 
 
    
 Песков Что вы думаете о Пескове? 
 
    
 Одним глазком в будущее Многим кажется, что будущее - это когда все ходят в латексе, везде лампы дневного света и все идеально. На самом деле будущее - это всего лишь то, что будет. В Японии будущее уже наступило (то есть, там уже есть то, что у нас пока неизвестно). На вокзалах висят запреты на использование селфи-палок: Рядом с достопримечательностями висят запреты на использование дронов: Что я могу сказать? Наслаждайтесь, пока вы в прошлом. 
 
    
 Псевдобренды Какие псевдобренды вы знаете? Какие носите? 
 
    
 Триста на триста - струна гитариста. Выпуск № 81 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Медуза А вы читаете Медузу? 
 
    
 Видос на ночь: Метро в Токио 
 
    
 Новости дизайна Во всех наших кафе появились новые одноразовые стаканы. На этот раз - с красными крышками. http://www.artlebedev.ru/everything/a ls/paper-cup3/ Сайт ювелирного дома "Россия". Прекрасные анимации, показывающие процессы производства. http://www.artlebedev.ru/everything/ros sia/site/ Вышли новые лимонные дольки, классика детства. http://www.artlebedev.ru/everything/lem on-slices2/ В аэропорту Сочи открылся наш новейший партнерский магазин "Сим-сим, откройся!". http://store.artlebedev.ru/offline/sso/ Наконец-то мы произвели и продаем сумку для переноски Аймаков и эппловских мониторов - Айвоську. Невероятно прочная с невероятно мягкой подкладкой, чтобы не поцарапать святое. http://www.artlebedev.ru/everything/ivo ska/ Поступил в продажу плакат со схемой метро Петербурга. http://www.artlebedev.ru/everything/s pb/metro-map-poster/ Отдельного внимания заслуживает архитектурно-художественная концепция станции метро "Терехово". http://www.artlebedev.ru/everything/met ro/terehovo/ Нельзя обойти стороной невероятной красоты и удобства сайт московского парка "Сокольники". http://www.artlebedev.ru/everything/sok olniki/site/ Знаете ли вы, что все сайты, подсайты и промосайты Билайна создаются и поддерживаются в Студии Лебедева?  http://www.artlebedev.ru/everything/bee line/home-tv/ http://www.artlebedev.ru/everything/bee line/mobile-tv/ http://www.artlebedev.ru/everything/bee line/mobile-internet/ Ну и на сладкое - вторая версия оформления московских парковок. Москва стала еще лучше, приятнее, понятнее, красивее и запоминаемее с новым дизайном парковочных табличек, паркоматов и парковочных табло, созданных у нас. http://www.artlebedev.ru/everything/dep trans/parking2/ Стоит ли говорить, какие мы молодцы и занимаемся делом, пока остальные ребята пинают хуй? Конечно стоит. Ведь мы молодцы и занимаемся делом, а остальные ребята пинают хуй. 
 
    
 Наша еда в аэропортах Теперь наши сэндвичи, роллы, пирожки, сырники, ватрушки и печенья продаются в Шереметьеве (терминалы C, D, E, с января - F) и Внукове (везде, где есть вендоматы с едой).  25 аппаратов радуют пассажиров и их друзей свежайшей едой с нашей фабрики ( http://fabrika.artlebedev.ru ). Цены доступные!  Можно подкрепиться на месте, можно взять с собой в самолет. К новым высотам с сэндвичами и пирожками нашей фабрики! * * * Кроме того, мы продолжаем искать партнеров по открытию Кафетериусов. Скоро два новых открытия. Требования к людям, которые станут нашими партнерами очень простые: наличие стартовых инвестиций, опыт ведения бизнеса, желание варить в Кафетериусе самый вкусный кофе в городе. Открыть Кафетериус легко и быстро: мы предоставим все необходимые для этого материалы и поддержим наших партнеров на всех этапах запуска. Заявки собирает Софья: sofia@artlebedev.ru.  
 
    
 Цвет из чб Илья Смирнов придумал алгоритм по восстановлению цвета из черно-белых фотографий.  Слово автору: "Фотография - физический объект. Это предполагает физические свойства, следовательно это подразумевает частичную потерю этих свойств со временем или при сканировании. В ходе тестирования нашего способа не один раз сталкивался с фото, которые совершенно не поддавались алгоритму. Основные факторы здесь: исходное качество снимка, система проявки (как именно проявляли), редактирование снимка (было ли применено тем фотографом, который мог, например, решить усилить контрастность в 6 раз) и разрешение файла скана." Конечно, сначала кажется, что восстановление цвета из чб - это шарлатанство в стиле "чтения памяти воды". Но примеры выглядят убедительно (и мне, конечно, очень хочется, чтобы это оказалось правдой). Сайт технологии:  http://www.solargreencolor.com .  Пока что технология в самом зачатке, но кажется, что небольшой интерес со стороны правильного фонда может сделать из игрушки охуенную технологию. Скажем, чтобы покрасить все архивные фильмы. Или восстановить у фотографий цвета, которые мы никогда не видели. Типа горящий "Гинденбург": Я послал Илье свою детскую фотографию, попросив применить к ней алгоритм: Слово автору: "Изначально фотография полностью пестрила в бордово-красном цвете, единственные несколько сине-зеленых пикселей я нашел на комбинезоне. Позже мы чуть-чуть увели ваш исходник от классического чб снимка путем изменения контрастности и освещенности, на характерные для цветных фото. Тогда проступили кое-какие цвета. В общем, отправляю, как есть. Я и мой коллега, мы еще ни разу ничего не делали на заказ или по просьбе." Я не знаю, какие там были цвета на самом деле (вроде как комбез был ярко-голубым), но получилось точно не хуже, чем аналогичные снимки на слайд ОРВО того же времени. Илья Смирнов, возможно, изобрел одну из самых великих технологий по восстановлению казалось бы безвозвратно утраченного. 
 
    
 Как распознать модное хипстерско-либеральное говно Я люблю хорошую литературу, умных журналистов, интересные сюжеты, зрелищное кино. И я ненавижу модное хипстерско-либеральное говно. Хорошее, умное, интересное и зрелищное не нуждается в хипстерских комплиментах, но требует немного старания, чтобы отличать его от обычной хуеты. Как отличить одно от другого? Очень просто. Модное хипстерско-либеральное говно всегда подается под тремя эпитетами: "важное", "главное" и "правильное". Как встретите любое из этих слов в заголовке, дальше можно не тратить время, ничего стоящего этими словами не прикрывают.  
 
    
 Цензура на Западе Разумеется, в России есть цензура. И на Украине есть цензура. И на Западе цензура тоже есть.  Довольно естественно, что люди не любят, когда пишут то, что им не нравится. И как только у них появляется возможность заткнуть фонтан противнику, они тут же этой возможностью пользуются. Цензура - слуга морали. А мораль у каждого своя. Если у кого-то не такая мораль, ее можно довольно быстро переформатировать. Возьмем тот же Запад - еще каких-то 50 лет назад гомосексуалистов подвергали химической кастрации, а сегодня  может отхватить тот, кто залупнется на пидаров. Поменялась мораль, поменялись и допустимые для сомнения темы. Особенно смешно смотреть, как страна с одной моралью начинает читать лекции стране с другой моралью, обвиняя ее в отстутствии свободы слова или наоборот - обвиняя в отсутствии контроля за недопустимыми высказываниями. Из-за наплыва беженцев с Востока в Европе довольно естественно началось недовольство простых людей. А офис Фейсбука в Гамбурге ночью двадцать активистов закидало кирпичами и краской (знакомый почерк?) за то, что Фейсбук недостаточно быстро стирает записи, где оскорбляют чью-либо ближневосточную национальность.  Так что теперь в Германии Фейсбук, Твиттер и Гугл согласились в течение суток удалять записи, в которых чурок называют хачами.  На зато в Германии свобода слова, доо. 
 
    
 Декабрьский фуршет В этом посте специалисты объявляют, по каким вопросам имеет смысл к ним обращаться (например: "Отвечаю на вопросы про ..." или "Задавайте любые вопросы про ...").  Неспециалисты задают вопросы, ответы на которые нельзя с ходу найти в поисковых системах, ожидая получить ответ от специалистов (например: "Почему ...?" или "Зачем ...?"). Эксперты, знатоки, профессионалы, врачи, инженеры, музыканты, фотографы, дизайнеры, архитекторы, ученые, химики, физики, геологи, филологи, философы, теософы - все гости разбредаются группами по интересам. Это фуршет. P. S. Камменты на первом уровне со ссылками и наглыми рекламными фотками стираются. Ссылка может быть только в ответе. Фуршет - это вечер общения со специалистами, а не рекламный пост. Чувак, сам себе отвечающий ссылкой на втором уровне, улетает в бан. 
 
    
 Поиск по всем книгам нашего издательства Наконец-то у нас на сайте доступен полный поиск по всем текстам всех изданных нами книг. http://www.artlebedev.ru/everything/izd al/search/ Мы совместили лучшее из двух миров - неповторимую радость чтения бумажной книги  с невероятным удобством электронного поиска.  Можно искать по всем книгам, можно по любой конкретной. Вместо листания занудного индекса или проглядывания среднеинформативного оглавления теперь достаточно ввести искомое слово - и получить внешний вид и номер нужной страницы в нужной книге с результатом.  
 
    
 Скоро Новый год Пора искать, куда улететь, и где пожить. Поищите тут (вдруг, будет дешевле, чем в том месте, где вы раньше искали):  Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: Поиск дешевых гостиниц и сравнение цен на гостиницы:  
 
    
 Забытые вещи Некоторые вещи уходят их жизни навсегда. Раньше в сыре были пластмассовые буквы и цифры.  Раньше были метки для белья. Стиральная машина дома была роскошью, белье сдавали в прачечную. Чтобы отличать свое белье от чужого, нашивали метки (их продавали в рулоне в прачечной, там было пару десятков одинаковых номеров). Раньше были ложки для определения свежести хлеба. Хлеб продавался без полиэтилена (единственная советская деталь, по которой я скучаю) со стеллажей на колесиках. Нужно было взять ложку и сделать вид, что проверяешь свежесть хлеба. На самом деле, все нажимали пальцем, потому что иначе непонятно (еще бывали вилки, они ими вообще невозможно было ничего почувствовать). Все это я застал в детстве. Всего этого больше нет.  А что вы вспомните, что сегодня совершенно забыто? 
 
    
 Звездные войны: Пробуждение хуеты Начну со спойлера: фильм - полное говно.  Никакой фантазии, никакого сюжета, скукота смертельная, игра актеров отсутствует. ОК, есть немного спецэффектов, но было бы странно, если бы их не было. Получился фильм по интересу не превышающий говнокосмосагу "Стар трек". Единственное, что мне понравилось, - это реклама в центре Москвы. Редко что-то похожее на интересную рекламу видишь не в Нью-Йорке, а дома. 
 
    
 Вечеринка по случаю 20-летнего юбилея Студии Артемия Лебедева Студии исполнилось 20 лет. На праздничной вечеринке, которая начнется 25-го декабря в 19:00, мы ждем всех, кто когда-либо работал с нами дольше месяца - сотрудников и клиентов. Адреса для рассылки личных приглашений мы возьмем из интранета. Тех, кто его не застал или сменил электропочту, просим написать на invitation@artlebedev.ru. 
 
    
 Про Лиссабон, дизайн и BDSM * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Текст предоставлен клиентом   *   Публикация щедро оплачена   * * *  Меня зовут  Роман Сидоренко  и я создал  приложение для секса Pure под iOS  и  Android .      В 2014 году Pure занял 3 место в акселерационной программе  Lisbon Challenge  и получил в подарок бесплатный офис на 30 лет в Лиссабоне. В этом же году мой ко-фаундер Саша познакомился в Pure со своей будущей женой и сейчас растит дочь. Ilirjan Rrumbullaku    В декабре 2015 года Pure вошел в Топ-10 по доходам среди дейтинг-приложений в американском и русском Apple AppStore. Мы делаем всё, чтобы попасть в Топ-3 в следующем году.    В команде 9 человек, мы живем и работаем в Лиссабоне. Для полного счастья нам очень не хватает десятого, Product Designer. Он же UI/UX дизайнер, он же дизайнер интерфейсов.    Чтобы его найти мы объявляем конкурс, победитель получит работу в Pure и ВНЖ в Португалии.    Конкурсное задание — придумать iOS приложение для знакомств людей, практикующих BDSM.   Недавно в нашей команде появлась секс-евангелист Лена  и я попросил ее рассказать о BDSM для тех, кто пока не в теме. Жду презентацию приложения на  dream@getpure.org  до полуночи 10 января 2016 года.     Победитель будет выбран нашей командой и анонсирован в этом посте 12 января.    Занявшему второе место мы подарим утешительный приз —  серебристый iPad Pro  и участие в одном из тренингов Лены. 
 
    
 ДР летом Пиздец, что может быть хуже, чем день рождения летом? О чем думали предки, блять? Летом ДР только у полных лузеров. Потому что к ним не придет в гости ни один одноклассник.  
 
    
 Проплаченные тролли Дорогие проплаченные тролли! Сегодня выходной, приходите в каменты, расскажите про себя.  На кого работаете - на Кремль, на Украину, на Госдеп? Что самое сложное? Сколько платят? Есть ли кайф в работе, чем измеряется? 
 
    
 Говно-охуенно: граффити на торцах зданий Говно: Охуенно: 
 
    
 Русские слова в иностранных словарях В английском словаре есть слова intelligentsia, muzhik, babushka. В греческом - τρόικα.  Во французском - knout, ukase. А какие еще русские слова попали в какие языки? 
 
    
 Поддержка и дизайн схем Высшая степень дизайнерского просветления, самоотверженности и жертвенности - это поддержка проектов. Нарисовать одну картинку (пусть даже очень сложную) может любой дурак. А поддерживать эту картинку в актуальном состоянии могут только настоящие герои и профессионалы. Это касается всего - от кафешного меню (да, кто-то должен любое изменение в меню оформить) до личного кабинета на сайте "Билайна" (да, все сайты "Билайна" делаются у нас). Мы в студии очень любим поддержку, поэтому у нас работают дизайнеры, которые могут неделями, месяцами, годами заниматься одним и тем же проектом - и не чувствовать усталости. Скажем, сайты Альфа-Банка мы создаем и поддерживаем уже 17 лет. А сайты "Газпрома" всего 7 лет, зато их несколько сотен. См.  http://www.artlebedev.ru/everything/sup port/ Вот уже пять лет мы занимаемся схемой московского метро. Мы ее делаем каждый день. Если наложить изменения за несколько месяцев друг на друга, будет видно: Чтобы пассажиры думали, что схема всегда одна и та же, нам приходится ежедневно что-то передвигать на схеме, потому что метро тоже не стоит на месте. И требования к схеме постоянно меняются.  Через пару дней будет анонсирована новейшая схема московского метро, на которой будет обозначено новое строящееся второе кольцо. (Ее уже можно встретить в некоторых вагонах, но она пока там неправильная.) У нас есть отдельный ЖЖ, который посвящен только работе над схемами метро:  http://moscow-metromap.livejournal.com . Там мы вывешиваем бета-версии, собираем комментарии, принимаем замечания, ловим блох и причесываем новую верстку. А еще недавно мы начали работать на схемой метро Санкт-Петербурга, вся работа в прямом эфире происходит там же. А еще мы любим заниматься навигацией, схемами, планами, системами ориентирования и другими крайне нужными, но очень скучными вещами:  http://www.artlebedev.ru/everything/env ironment/navigation/ В этом месте будет уместно напомнить, что мы реально въебываем, а остальные конкретно пинают хуй. 
 
    
 Триста на триста - харам джихадиста. Выпуск № 82 * * *   Реклама в уютной жэжэшечке   *   Картинки предоставлены клиентами   *   Публикация скромно оплачена   * * * Каждый понедельник в три в Уютной Жэжэшечке публикуются рекламные модули со ссылками. Нажимайте на них, покупайте товары и услуги. Как это работает, отзывы рекламодателей, статистика, показатели, охват - вся хуйня для анализа тут:  http://tema.livejournal.com/1735423.htm l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Незаметная акция для внимательных читателей. Предлагаю всем благотворительным организациям бесплатное размещение в рубрике 300 х 300. С вас - добрые намерения и баннер в соответствии с правилами. Благотворительные баннеры публикуются только при наличии всей конкретики - кто, где, когда, куда, сколько. Публикация - когда будет возможность. Очередь стоит на два-три месяца. Рекламные модули публикуются в порядке получения оплаты. В одном выпуске может быть только один модуль от одного бренда.  Стоимость одного размещения: 11 000 руб. Публикация вперед очереди: + 6000 руб. Формат изображения: только джипег. Размер изображения: 300 x 300 пикселей. Баннер необходимо прислать по адресу tema@tema.ru. Еще бывают нанофантики, спонсирование экспедиций и публикация рекламных постов (текст, верстку и картинки предоставляет рекламодатель). Размещайте рекламу в Уютной Жэжэшечке!  
 
    
 Главный секрет управления В управлении булочной, дизайн-студией, атомной электростанцией или городом много общего.  Есть одна важнейшая для устойчивого и плодотворного развития вещь - умение вовремя послать нахуй. Конечно, нужно еще иметь план действий, нужно прислушиваться к общественному мнению. Но всегда, во все времена, в любой ситуации нужно уметь послать нахуй тех, кто этого заслуживает. Каждый раз, когда мудаки вовремя посылаются нахуй, мир становится лучше. Нужно вовремя послать нахуй коллег, которые в приступе корпоративной тупости пришли с шапкой собирать денег на подарок старшему менеджеру. Нужно послать нахуй инициативную девочку, которая предложила штрафовать всех опоздавших. Нужно послать нахуй депутатов, которые предложили принять очередной мудацкий закон.  Управление - это искусство посылания нахуй. 
 
    
 Что такое аккаунт? Что такое аккаунт? Лицевой счет? Учетная запись? Совокупность данных пользователя? Как вы объясните это своей бабушке? 
 
    
 А я иду, шагаю по Москве На Мясницкой повесили новогоднюю иллюминацию. Она держится на тросах. Закрепили их так: Кстати, в этом году город утвердил максимально уебищный, серый, непрофессиональный и омерзительный логотип для Нового года. Реально, уровень Пензы. И это говно висит на каждом втором магазине. (Кстати, "Новый год" надо писать с заглавной буквы.) Владельцы заведения хотели показать, видимо, что у них душевно и тепло. А получилось так, как будто приносят наполовину разогретые блюда. Теплая кухня, фу. Так и должно быть, странность повода для наказания должна подкрепляться странностью суммы штрафа. В целом, Москва в этом году как российский сыр - похож на настоящий, но радости никакой. 
 
    
 Почему Москве нахуй не всрались велодорожки. В одном видео В Москве есть много машин, для них построили дороги. В Москве есть много пешеходов, для них сделали тротуары. Иногда пешеходы в Москве хотят перейти автомобильные дороги - для этого сделали зебры. А еще в Москве нет ни одного велосипеда, но зато половину города перехуячили неизвестно зачем. Никогда еще предложение настолько не опережало спрос. Смотрим: В Москве нет гораздо более важной вещи - пандусов. "Безбарьерная среда" - важнейшая вещь для города, без этого жить нельзя сегодня и нельзя будет завтра. Нужно строить все пешеходные маршруты так, чтобы по ним можно было пройти с коляской (или проехать на коляске) без затыков. Предлагаю еще открыть на каждом углу пункты напомаживания усов. Ведь в Москве есть сто человек, которые напомаживают усы, а про них не подумали, ай-ай. 
 
    
 Полусферы В Москве на Садовом кольце появились противоавтомобильные полусферы. В принципе, такие полусферы давным-давно стоят почти на каждой улице в Питере: И даже встречаются в Екатеринбурге: В отличие от столбов разной степени прочности, высоты и толщины - полусферы просты в изготовлении и дешевы. А главный кайф полусфер - пожарная безопасность. Легковушка и даже джип через них не переедут, а пожарный Урал или Магирус-Дойц - без проблем. 
 
    
 Мусор с балкона Выкидываете ли вы мусор с балкона? А ваши соседи? 
 
    
 Дождались! На двадцать пятом году капитализма в Москве появились хозяйственные магазины.  Купил себе алюминиевых ложек по 13 рублей. Социализм снова с нами.  
 
    
 Могло быть и лучше: логотип Бозе Логотип компании Бозе, которая делает колонки и прочее аудиооборудование:  Логотип норм (особенно по узнаваемости), но отсутствие наклонов на вылетных элементах просто реально выбешивает. Могло быть и лучше: 
 
    
 Стоимость аренды жилья в Москве Наш старый знакомый Константин Варик (лучший инфографик в стране) сделал на основе схемы метро иллюстрацию стоимости аренды однокомнатной квартиры в Москве на сегодня (все значения приведены к площади 40 кв. м). Еще интересно было бы посмотреть на все эти цифры на карте города в виде тепловой диаграммы. 
 
    
 Москва - Дели В Москве есть абсолютно неожиданный и невероятно охуенный ресторан, называется "Москва - Дели". Индийская кухня. Он максимально не похож на ресторан. Тут всего два с половиной столика. Тут нет меню. Нет алкоголя. Даже туалета нет. Большинство снобов вообще не смогут преодолеть отвращение и развернутся прямо на пороге.  Посреди старомосковских ретродворов есть неприглядный сарай. В центре крохотного помещения, напоминающего бытовку дворника, стоит печь-плита. Гости расположены здесь же. Готовит международная команда.  Выбирать не предлагают, просто приносят поднос с разными блюдами - это называется тали, так едят в Индии. Душевность и охуенность тут в каждой детали. Сторонники накрахмаленной скатерти, разумеется, будут оскорблены. Я предпочитаю душевность подпольного бара фальшивой красоте пафосного кабака.  Такого искреннего уюта в Москве в общественном месте просто не бывает. Это место появилось случайно и существует вопреки всем нормам.  Есть только один недостаток - это вегетарианский, сука, ресторан. Сразу после индийского ужина я поехал домой, где съел три румяные мясные котлеты. И вот тогда наступила гармония. 
 
    
 Второй Кафетериус открыт! Привет, Рига!  Новый Кафетериус официально открыт по адресу: Латвия, Рига, ул. Тербатас, д. 45 (вход с улицы Гертрудес). Баристы кафе будут рады угостить гостей нашим прекрасным кофе и вкусными десертами ежедневно с восьми утра до восьми вечера. * * * Заявки от желающих открыть свой Кафетериус принимает Софья по адресу  sofia@artlebedev.ru . 
 
    
 Связь времен Советую посмотреть х/ф "Шпионский мост" (США, 2015). Режиссер Стивен Спилберг не смог успокоиться на картине "Список Шиндлера" и снял продолжение. Кино вполне смотрибельно, хотя там удивительным образом пропущен целый важный кусок про то, как Пауэрса мариновали в Союзе в режиме полной секретности, набивая цену. А мериканцы не знали, что он жив. Это охуенный эпизод, про который в фильме вообще ни намека. Но главный персонаж в фильме - адвокат советского шпиона, которого играет Хэнкс.  И тут выходит интервью Азара с Оксаной Соколовской на "Медузе":  https://meduza.io/feature/2015/12/23/ub iytsu-i-terrorista-ya-by-ne-zaschischala И я прям охуел от того, как история повторяется. 
 
    
 Рюкзак Один из самых важных предметов в моей жизни - рюкзак. С тех пор, как я пошел в школу, я с ним ни на день не расстаюсь. Нет достоверных сведений о том, как выглядел мой портфель, ранец или рюкзак в школе. Полагаю, что так: В более осознанном возрасте я начал искать идеальный рюкзак. И много лет проходил с рюкзаком марки "Транк", которую производит "Самсонит". Единственное важное и непревзойденное (почему-то) другими достоинство "Транка" - это прорезиненные лямки. Это так просто и так удобно. Лямки не соскальзывают. Но сам рюкзак так себе. Потом я познакомился с продукцией компании "Туми" и влюбился в нее. Недолго поносил их портфель, но затем перешел на рюкзаки серии "Альфа" и носил их лет десять, меняя раз в три года. Что сказать - "Туми" делает дорогие и очень хорошие вещи.  Я носил бы "Туми" и сегодня, если бы не одно невероятное событие. В аэропорту Шанхая, где во время экспедиции мы тупили час в аэропорту, ожидая посадки, я пошел гулять в поисках чего-нибудь. И совершенно неожиданно наткнутся на целый магазин компании "Кот и сьель". Никогда в жизни ничего про них не знал, но влюбился сразу, окончательно и бесповоротно.  В России эта марка совершенно неизвестна, Яндекс предлагает в качестве результата "Кот съел деликатесы на 60 тысяч рублей, видео". На самом деле, название переводится с французского как "берег и небо". Друзья мои, нечасто на свет появляется что-то, что является абсолютно охуенным со всех точек зрения. Все остальные рюкзаки померкли навсегда. Моя жизнь полностью изменилась. Рюкзаки "Кот и сьель" настолько невероятно мегапиздаты, что все остальное теперь воспринимается как недоразумение. Все модели "Кот и сьель" поначалу кажутся немного безумными на вид. Как вам модель с капюшоном? В хорошем смысле, конечно. В каждой модели читается смысл - это сделано для меня. Дизайнеры знают обо мне, о моих привычках, знают о том, что я таскаю ноут и фотик. Есть и женские сумко-рюкзаки.  Моя модель выглядит так: Кайф абсолютно в каждой детали. И в прекрасных тугих молниях, и в проклеенных швах, и в фантастической холщовой непромокаемой ткани, из которой все сделано.  Рюкзак держит форму, удобен, вместителен и по-настоящему красив. Первый раз в жизни мне захотелось купить сразу несколько моделей, я с трудом сдержался. Желаю и вам того же. Сайт:  http://www.coteetciel.com/ 
 
    
 Хорошее интервью с онкологом Интервью с доктором Павлом Поповым. Здравомыслящий доктор всегда большая редкость.  — Мой опыт химиотерапии показал, что если человек находится в той стадии, когда началась генерализация процесса, то ни питание, ни образ жизни, ни психологический настрой не могут изменить неизбежный финал. Увы. Более того, то лечение, которое иногда применяется в надежде на чудо, скорее, приближает конец, а не отдаляет. Источник:  http://ura.ru/articles/1036265912 Я мечтаю, что когда наступит моя очередь, мой доктор не будет придумывать, как бы запудрить мне мозг, а просто и честно скажет - тебе осталось полгода, оттянись на полную, сделать уже ничего нельзя. И я оттянусь.  
 
    
 Фото дня Традиционная декабрьская групповая фотография сотрудников Студии Артемия Лебедева. Мы отмечали Новый год и 20-летия студии одновременно. Презент прогрессив и Паст перфект на одном снимке. Еще там прямо в центре есть автомобиль Волга. На переднем плане мы с Леней Бугаевым пилим селфак. Это мы делали ремейк фотки 17-летней давности. Вот что неизменно в этой жизни - это кипа Носика в кадре. 
 
    
 Еще раз про цвет из чб Недавно я писал про технологию восстановления цвета из черно-белых изображений ( http://tema.livejournal.com/2121586.ht ml ). Хотя все было похоже на шарлатанство (и обычную колоризацию в фотошопе), мне хотелось, чтобы технология оказалась правдой. Многие читатели, знакомые с моим материалистическим и скептическим подходом, высказали в личной переписке ряд замечаний в духе "не охуел ли ты, Темыч, рекламировать всякую шнягу?". В качестве убедительного примера они приводили цитату с сайте Ильи Смирнова: "мы восстанавливаем цвет, используя законы физики". Мол, если бы у Ильи было описание этих законов, он бы обязательно намекнул, о чем речь. А потом обнаружилась очень любопытная научная работа с описанием алгоритмов колоризации и восстановления цвета из чб -  http://www.cs.cityu.edu.hk/~qiyang/publ ications/iccv-15.pdf . Я в этот момент как раз переписывался со своим братом Алексеем на тему жульничества метода Смирнова. И мой брат выдал рецензию, которую я хочу привести целиком, чтобы закрыть дискуссию: Ну, а это - нормальная статья нормальных людей (главный, по-моему, Dr. Yang, Qing-Xiong -  http://www.cs.cityu.edu.hk/~qiyang/ ). Только у них страницы дальше первой не пронумерованы. На 5й странице наши китайцы соревнуются с другими китайцами в раскрашивании храма Василия Блаженного. Делается это так: в каждом пикселе черно-белой картинки вычисляется 128 чисел, потом по ним находятся 2 числа (U,V), описывающих цвет. Получаем Y,U,V, искомая картинка дала Y. Функцию, которая из 128 чисел дает 2, мы  тренируем при помощи нейронной сети на 2688 цветных фотографиях, в которых цвет, а стало быть ответ на задаваемый вопрос, известен. 128 чисел в каждом пикселе вычисляются так: 49 чисел -- кусочек чб картинки 7 на 7 вокруг этого пикселя, называется patch. 32 числа -- DAISY -- это алгоритм 2008 года, изначально придуманный для стерео вот этими людьми: Engin Tola, Vincent Lepetit, Pascal Fua ( http://cvlab.epfl.ch/software/daisy ). DAISY не сокращение, хоть и пишется прописными. Просто алгоритм собирает информацию из области данного пикселя, по форме напоминающей одуванчик. 47 чисел -- алгоритм Semantic Segmentation (arXiv:1411.4038), опубликованный в марте 2015 года. Jonathan Lonf, Evan Shelhamer -- студенты, Trevor Darrell -- профессор ( http://www.eecs.berkeley.edu/~trevor/ ).  Алгоритм для данного пикселя говорит, насколько его область соответствует разным семантическим категориям (трава, машина, лицо, и.т.д) Получив Y,U,V, удаляем цветной шум (он хорошо виден на небе в картинке (с)+DAISY на 5 странице). Этот шаг, "Chrominance Refinement", использует алгоритм Joint Bilateral Filter из "Digital photography with flash and no-flash image pairs" ( http://research.microsoft.com/en-us/u m/redmond/projects/flashnoflash/ ). Один из соавторов -- Хугуус Хоппе, которого я знал 19 лет назад, занимаясь тогда триангуляциями. Название статьи "deep colorization" получается из "deep neural networks" (т.е. multi-layer, more than one layer between input and output). Это та самая функция, которая из 128 чисел даёт 2. Это, конечно, суп, сваренный из самых разных ингредиентов. Ни один из 4 основных примененных алгоритмов не принадлежит непосредственно авторам. Они, правда, придумали использовать именно эти четыре из тысяч имеющихся. На самом деле, иначе и быть не могло. Проблема раскрашивания не однозначна, и в общем случае не решается даже искуственным интеллектом (однородное серое поле могло быть любого цвета). Ребята молодцы и придумали кучу эвристик. Глубина проделанной работы впечатляет: 3 исследователя первого уровня, 15 второго уровня, хуй знает сколько третьего. И все в открытую. А Так что все возможно. Главное - быть на правильной стороне. Сверху - то, что было скормлено алгоритму, в центре результат раскраски, снизу - настоящее цветное изображение. Жду, когда появится веб-сервис, выдающий цвет в ответ на загруженную чб-фотку. Мне есть, что ему подсунуть. 
 
    
 Результаты конкурса видеотрейлеров студийных товаров Не прошло и двух лет! Объявляются результаты конкурса видеотрейлеров ( http://tema.livejournal.com/1477158.ht ml ).  Первое место: любые десять разных студийных товаров стоимостью до 20 000 руб. (реклама Розеткуса,  http://store.artlebedev.ru/electron ics/rozetkus/#51781 ) Второе место: любые восемь разных студийных товаров стоимостью до 15 000 руб. (реклама "Космических захватчиков", больше нет в продаже.) Третье место: любые шесть разных студийных товаров стоимостью до 10 000 руб. (реклама многопользовательского "Тетриуса",  http://store.artlebedev.ru/kitchen/magn ets/tetrius-multiplayer/ ) Поощрительные призы: любые студийные книги на усмотрение высочайшего жюри (авторам предлагаются две любые студийные книги стоимостью до 1500 руб.). И Поздравляем победителей. Для получения призов необходимо написать Юлии Хорошевой на horosheva@artlebedev.ru. 
 
    
 Фотки с юбилея Фотографии с нашей юбилейно-новогодней вечеринки. Фотограф - прекраснейшая Мария Плотникова,  http://mplot.livejournal.com 
 
    
 Видос на ночь: Обмен валют vs. Дизайн-код Москвы Самые хитрожопые товарищи на свете - владельцы пунктов обмена валюты. Они пролезут без мыла в жопу и обойдут любые ограничения.  Вот свежайшее их изобретение - видеовывеска, вмонтированная в металлическую дверь. Думаю, что скоро в дизайн-коде Москвы появится пункт о том, с какой частотой может мигать вывеска. Потому что некоторые товарищи не чувствуют границ совершенно. 
 
    
 Говно-охуенно: стойки велопроката зимой Говно - отношение к городской собственности в Москве (Россия). Город за страшные деньги купил моднейший автоматический велопрокат. И открыл раньше Нью-Йорка, бля! И все норм, но у нас зимой бывает зима. И велосипеды прячут, что довольно логично. А стойки велопроката остаются стоять до весны. Может, кто-то о них помнит? Заботится о них? Ухаживает?  Хуй там. Стойки предоставлены семи ветрам, осадкам, снегу и реагентам: Охуенно - отношение к городской собственности в Саппоро (Япония). Город за страшные деньги купил моднейший автоматический велопрокат. И все норм, но зимой в Японии бывает зима ровно как у нас. И велосипеды прячут, что довольно логично. А стойки велопроката остаются стоять до весны. Может, кто-то о них помнит? Заботится о них? Ухаживает?  Конечно! Стойки до весны укутывают пленкой. Стоит это примерно три копейки, но зато городское оборудование не изнашивается так быстро.  Ну ладно, весь мир не дрочит на наш дизайн. И мы не можем выпускать автомобили, конкурирующие с японскими по качеству. И сети скоростных поездов у нас нет. Но полиэтилен-то, блять, у нас есть, а? Можно его дворникам отматывать немного поздней осенью? 
 
    
 Екатеринбург в июле 2014 Рассказ о поездке -  http://www.tema.ru/travel/yekaterin burg.2014/ Поиск дешевых билетов и сравнение цен на перелеты: Поиск дешевых гостиниц и сравнение цен на гостиницы:  
 
    
 Чезафильм В этом посте все желающие ищут музыку, фильмы, книги и пр. Принцип заявки простой: в каменте нужно указать, что вы ищете. Другие читатели имеют возможность ответить вам, так как кто-нибудь всегда все знает и помнит. Например: чезафильм, где муж с женой посрались, и друг другу весь фильм пакости устраивали, мышеловки расставляли и устроили гонку, кто больше насрет другому? И т. д. Ищем и находим. 
 
    
 Насильная реклама Пиздец, самый пиздец на свете - это насильная реклама. Всякие попапы, мелькалки, мешалки скролла, новые окна в ответ на закрытие текущего, баннеры с имитацией управляющих элементов интерфейса, выскакивалки посреди чтений - все это лютейший пиздец. Какого нужно быть низкого мнения о собственном товаре или услуге, чтобы подсунуть свою рекламу читателю, который не заплатил доллар за то, чтобы не видеть рекламы? Если у него нет доллара, он и ваше говно не купит.  Реклама всегда должна быть простая, неназойливая, интересная, увлекательная, обучающая, вызывающая удовольствие от просмотра, полезная. Скажем, нет совершенно никакого толка от рекламы на Ютюбе, одно раздражение.  А в Уютной Жэжэшечке реклама всегда хороша и не бесит. А бывают же сайты, где случайно оступишься курсором - и пиздец, завалит тебя ебаным миром танков и утилитами для оптимизации компа. 
 
    
 Странности нашего городка Въезд в подземный паркинг театра. Под потолком висит колокол размером с Гелендваген. Нахуя?  Охранник заверил, что в него (в колокол) никогда не били. 
 
    
 Мемуары Васильева про Рамблер 19 марта 2000 года я получил письмо с телефонами от коллеги из студии, который поднял трубку: "Тебе звонил некто (с акцентом), имя произнес один раз (фамилия звучит как греческая), но потом сказал, что проще запомнить "Сергей Васильев"." Первый инвестор и председатель совета директоров Рамблера Сергей Васильев опубликовал в своем Фейсбуке серию мемуаров (полностью все собрано в один текст тут:  https://vc.ru/p/rambler-vasiliev ).  Действие разворачивается в 1999–2000 годах. Кабинет Васильева располагался на втором этаже бывшей типографии Левенсона (немного о здании:  http://tema.livejournal.com/1914459.htm l ). Всех ответов Юлий не знал, но найти эти компании было несложно, и он пообещал организовать мне встречи уже в ближайшие дни. Напоследок он добавил: «И ещё важно переговорить с гуру. Есть такие люди в русском интернете — они всё про всех знают. Главных гуру два: Антон Носик и Тёма Лебедев. Без разговора с ними лучше не начинать. Первым в мой тёмно-зеленый кабинет пришёл поговорить о русском интернете Антон Носик, молодой щуплый паренёк с еврейской кипой на голове. [...] После всех проведённых встреч я понял, что из возможных вариантов остаётся только «Рамблер». Это была компания номер один на рынке, самая интересная и самая интригующая. Если я хочу войти в этот рынок, нужно купить их. Но если я с ними не договорюсь, другого шанса не будет: если уж покупать кого-то в интернете, то только лидера. Нельзя покупать номер 5 или 6, даже четвёртый номер — это сомнительно. Весь куш берет лидер. Возможно, что-то останется обладателям серебра или бронзы, но остальным — ничего. Так было тогда на американском рынке. «Так будет и у нас в России!» — убеждал меня второй модный интернет-гуру, Тёма Лебедев. Упитанный кудрявый парень, самый юный из всех, с кем я тогда увиделся, чтобы понять, что происходит на «поляне» русского интернета. Тёма, хоть и был самым молодым, оказался самым толковым. Он не говорил про посещаемость, хиты, хосты или капитализацию — он говорил про суть. «"Рамблер" — большой старый портал, с кучей каких-то ненужных картинок на "морде", как старый чемодан, — стал разъяснять мне Артемий. — Но он большой и самый главный в России. Его можно сделать крутым, но там нужно всё поменять. Прежде всего картинку». К тому моменту Артемий Лебедев уже сделал дизайн главной страницы «Яндекса» — внизу неё красовался его фирменный лейбл в виде штрих-кода. «Аркадий тоже хотел налепить на "главную" кучу всего, но я настоял, чтобы он это убрал. — продолжал Тёма. — Теперь главная страница "Яндекса" легкая и современная, в этом вся суть его успеха. Сравните с "Рамблером": от него же веет стариной. Но и тут предела нет. Я бы вообще всё убрал и оставил одну поисковую строку!» Тёма открыл свой лэптоп и показал мне лаконичный макет, где на пустой белой странице в центре стояла одинокая поисковая строка и кнопка «Искать». «Если "Рамблер" сделает это, он победит! Но "Рамблеру" до этого далеко, ему нужно хотя бы поменять логотип: у них же посреди слова буква "Ы"». Я взглянул в свой компьютер и только в этот момент увидел посреди английского слова Rambler, действительно, русскую букву «Ы». «С таким логотипом жить нельзя, его нужно поменять, и я готов это сделать!» — заявил Лебедев так, будто я уже владел «Рамблером», хотя я с ними ещё даже не встречался. «Мы с тобой это обсудим», — договорился я с ним. Дело было за малым: нужно было купить «Рамблер». Источник:  https://www.facebook.com/sergey.vasilie v.106 Что было дальше, Васильев уже не вспоминает (хотя в его Фейсбуке много прекрасных мемуарных кусочков и не связанных с Рамблеров, рекомендую). А закончились наши отношения на том, что мы оказались верными каждый своим своим идеалам. Мы подписали контракт и создали новый дизайн первого из сервисов Рамблера, который был выбран для переформатирования - Рамблер-почты. И вот уже все готово, и новый логотип мы сделали, и новый сайт, все блестит и сияет. И тут звонит Васильев (или кто-то он него) и сообщает, что с сайта надо убрать логотип студии. А логотип студии всегда ставится на все сделанные нами проекты, и это отдельно оговаривается в контракте. Без нашей подписи ни один проект не выходит. Всех заказчиков отправляю всегда в любой музей - найдите хоть одну картину без подписи художника, это нонсенс.  Деньги заплачены. Контракт подписан. Васильев непреклонен - никакого логотипа. И я непреклонен - без логотипа не будет сайта.  В результате никто и никогда не увидел новой Рамблер-почты. И нового Топ-100. И новой морды Рамблера.  И Рамблер навсегда остался в дремучем прошлом. Как и Мейл.ру. Как Инфоарт. Как Россия онлайн. Как Демос. И как другие имена, которые когда-то претендовали на первое место, а сегодня не каждому археологу известны. Я до сих пор с большим уважением вспоминаю позицию Васильева, который остался верным своему решению. Хотя и не могу найти этому никакого рационального объяснения. 
 
    
 Последний адрес Один из самых прекрасных, трогательных, душевных проектов (насколько вообще подобные эпитеты уместны) - проект "Последний адрес". http://www.poslednyadres.ru Из описания: "Мы хотим разместить на стенах домов в российских городах тысячи одинаковых мемориальных знаков - очень простых, совсем небольших, размером с ладонь. На каждой табличке будет имя человека, для которого этот дом стал "последним адресом": отсюда его увели и сюда он никогда не вернулся." Удивительно точно подобраны формат, шрифт, материал, размер и форма. Удивительно сильно работает группа таких табличек. Похожие по силе и простоте проекты: - Громкоговоритель на Невском:  http://tema.livejournal.com/705920.h tml - "Бессмертный полк":  http://tema.livejournal.com/1952625.htm l Полная противоположность этому человеческому и душевному формату - Поклонная гора. Кусок конъюнктурного тупого бетонного муниципального пиздеца. 
 
    
 Московские атланты Только в Москве колонны мужественно поддерживают кондиционеры.  Героический образ. 
 
    
 Огни Москвы В Москве уже который год подряд (второй?) выставляют на Манежке конскую елочную игрушку. Она реально охуенна. А в этом году - особенно. С клевейшей анимацией. В Кракове аналогичная игрушка (даже если мы спиздили ее у Польши) смотрится на фоне нашей жалковато. Вот фасад Госдумы. Полное говно и позор. Оформлял завхоз, вероятно. Улица Большая Дмитровка. Норм, хотя и психоделичненько. А вот и самое главное. Несколько улиц и площадей в Москве оформлены не просто хорошо, а невероятно охуенно. Это площадь перед Большим театром, площадь напротив мэрии и Никольская улица. Это реально и без всяких скидок просто очень круто и прекрасно. Не знаю, кто это сделал, но хочу, чтобы впредь этого было как можно больше. Это с одной стороны возрождение "русского стиля", а с другой стороны это просто не пошло, красиво, приятно и очень удачно заполняет пространство. Главное - не спутать. В фонтане перед Большим театром установлен говна кусок. А вокруг, на площади - красотища. Камергерский - оок. Камергерский - адок. Тверская - ну бывало и хуже. Площадь напротив мэрии (кажется, она называется Тверская) - красота. Вот пришли умные люди, сделали красоту. А потом пришли другие люди и вклячили свой нахуй никому не нужный "рождественский вокзал". Засрали всю красоту, испортили замысел, спрятали памятник Юрию. Ну а самый жалкий и беспомощный позор - это ночное оформление главной площади страны - Пушкинской площади. Как тут таджикские дворники три года назад повесили на свой вкус списанные китайские светодиоды на стволы деревьев, так ничего и не меняется.  Как писал классик: Сквозь волнистые туманы Пробирается луна На печальные говняны  Льет печально свет она Но мне хочется закончить рассказ на положительной ноте, поэтому я еще раз покажу охуеннейший дизайн с площади перед Большим театром.  Это русская красота мирового уровня. Без скидок, подъебок и компромиссов. 
 
    
 Это - матушка Москва Из книги "Пьяница весельчак" (оригинальный сборник юмористических рассказов, стихотворений, шуток, сцен, анекдотов, острот и т. п.), Одесса, 1905. Источник: страница Олега Горбенко,  http://gorbenko-oleg.ru/#veselchak 
 
    
 Полевая почта Напишите мне что-нибудь милое на tema@tema.ru.  Скажем, о том, что давно хотели сказать. Или просто соображением поделиться.  Лично мне, не для публикации. 
 
    
 С наступающим! С новым счастьем, епта. 
 
    